新手必看
同盟
装备
试炼
赛季奖励
部队指令
土地
重塑
传承
觉醒
部队
耐久
筑城
赛季
寻访
练兵
锻造
驯马
委任
资源
成就
城建
战斗
俘虏
政厅
武将
战法类型
属性
状态
灼烧
水攻
中毒
溃逃
沙暴
叛逃
急救
休整
震慑
计穷
缴械
混乱
虚弱
禁疗
嘲讽
连击
规避
抵御
群攻
反击
分摊
分担
免疫
洞察
先攻
必中
破阵
倒戈
攻心
穷追
伤害连环
援护
同盟外交
借地
概念术语
基本操作
游戏机制
新人秘籍
介绍
加入同盟
退出同盟
同盟贡献
同盟等级
同盟攻城
装备类型
装备作用
装备获得
说明
行军
攻占
屯田
扫荡
驻守
调动
剿灭
讨伐
空地
1级地
2级地
3级地
4级地
5级地
6级地
7级地
8级地
9级地
10级地
攻城值
部队加成
兵种选择与克制
武将配置
兵力配置
行军速度
士气
营帐
造币厂
工坊
虎帐
仓库
乐府
拒马
箭塔
分城
赛季切换
介绍
基础资源
货币资源
策书
战法点
城建
内政
军事
守备
介绍
战斗流程
战报
俘虏方法
俘虏效果
脱离俘虏
税赋
贸易
商贾
闭城
迁城
再起
武将介绍
武将配置
属性
统御值
阵营
等级
体力
缘分
兵种
战法
指挥战法
主动战法
突击战法
被动战法
内政战法
兵种战法
武力
智力
统率
速度
政治
魅力
状态介绍
属性状态
持续性状态
功能性状态
控制状态
外交
中立
敌对
友好
统御值
领地
名声
势力值
士气
体力
编制部队
征兵
撤退
放弃领地
兵种克制
铺路
战斗胜负
伤兵
重伤
木牛流马
装备与库藏
NPC城市
关卡
仓库
农场
采石处
伐木场
冶铁台
民居
集市
铁匠铺
演武场
驯马场
寻访台
圆丘坛
军舍
兵战-武
兵战-谋
兵战-防
兵战-速
征兵处
点将台
协力-魏
协力-蜀
协力-吴
协力-群
军营
帅令坛
盾兵营
骑兵营
弓兵营
枪兵营
器械营
工程营
军机营
城墙
烽火台
城防军
工事营
九宫图
八卦阵
士气坛
紧急撤离
东山再起
兵种适性
骑兵
盾兵
弓兵
枪兵
器械
战法介绍
战法获取
战法传承
战法演练
战法学习
战法强化
战法搭配
战法类型
试炼介绍:
-选择难度后即可开启试炼。试炼共有5个难度，难度越高需要挑战的部队越强,奖励也越好。
-每个难度内有7层关卡，通关一层后才能挑战下一层。
-试炼每天0点刷新。若0点时试炼未通关则会丢失之前的挑战进度。每天只能挑战一个难度的试炼。
挑战部队;
-挑战试炼的部队由玩家拥有的武将组成，会保留其等级、战法、配点、装备和进阶情况。
-挑战部队的兵力为固定值，与挑战等级相关。

奖励:
-试炼每层的奖励不同。越高难度越深层的试炼奖励越多。
-奖励内容随机，包括资源、铜币和战法点。
-若在三次之内挑战成功则可获得三倍奖励;五次之内可获得两倍奖励。
-通关全部7层后还能获得额外的金铢奖励。
赛季奖励介绍;
-在赛季结束时，根据主公在该赛季的表现，主公可获得不同档次的赛季奖励。
-赛季奖励分为两部分。第一部分取决于主公所在同盟占领城池情况，第二部分取决于主公该赛季的成就积分。
奖励内容;
-第一部分奖励内容和条件可通过霸业界面右下角的赛季说明查看。奖励内容为大量金铢和赛季卡包。赛季卡包中仅有四星及二赛季开放的全新五星武将，且五星武将概率远高于名将卡包。注意:获取该奖励要求君王殿达到10级，请主公不要忘记提升君王殿等级。
-第二部分奖励内容和条件可通过成就界面一赛 季奖励按钮查看。获取成就奖励的广门槛较低，主公仅需平时进行游戏踊跃参与攻城、战斗、锻造等日常玩法，就可获得全部成就奖励，对主公的作战能力没有硬性要求。
重塑介绍;
-通过武将界面一重塑按钮，可进入重塑界面。通过武将重塑可以将觉醒、进阶状态还原，并返还消耗的武将。
-重塑功能具有10天的冷却时间，所有武将共用该冷却时间。即主公在重塑一名武将后，必须等待10天才能重塑另一名武将。
传承:
-消耗一名武将并获得其传承战法。
-每名武将都有其特定的传承战法，主公
-可以通过武将详情界面一武将立绘右下角的传承按钮或战法界面右下角的战法传承按钮查看武将的传承战法。在主公决定传承武将后，将消耗该武将，并获得30%演练度的传承战法，此时战法还不能够供武将学习，需继续将演练度提升至100%。
武将觉醒;
-武将达到20级后且自带战法升至十级后可进行武将觉醒。
-在满足觉醒条件后，武将详情界面中第三个战法栏将出现“可觉醒”字样，点
击后进入觉醒界面。
-觉醒将消耗两名同星级武将。觉醒后武将可学习第三个战法。
建筑耐久介绍;
-游戏中所有建筑都具有建筑耐久，包括中立城池、玩家城池、要塞等。这个概念类似于建筑物的血量。
-指派部队攻城时，部队需要先消灭所有守军，之后部队会进入攻城状态，在等待5分钟后，消耗建筑等同于部队攻城值的耐久。若城池耐久尚不为零，则部队会自动进入下一轮攻城。
介绍:
-主公可以从主城界面进入寻访系统。
-通过寻访系统主公可以获取材料、武将、装备等奖励。
寻访解锁条件
-君王殿达到8级后，通过升级寻访台解锁。
奖励:
-包括锻造装备所需材料、珍品级装备的锻造图纸、稀有装备---宝物以及3~5星武将。
-详细奖励列表可以通过寻访界面右上角的奖励预览查看。
寻访使;
-通过委任寻访使，可以提升主公获得高阶奖励的概率。
-寻访使的效果受其魅力属性影响，主公记得委任高魅力的内政武将哦。
练兵介绍:
-建造演武场(需要君王殿到达7级)后，开启练兵功能。
-用于提升武将等级。在尚未开启练兵功能时，可以通过扫荡已占领地块提升等级。
经验分配:
-进行练兵的武将平均分配，即每个武将可获得的经验=练兵总经验/练兵武将数。
消耗:
-练兵武将30体力
- 30000铜币
提高收益:
-练兵收益与演武场的等级相关，演武场等级越高。
-委任练兵使可以增加练兵所获得的经验。
功能;
-主公可以通过消耗-一定资源和材料以进行锻造。
-通过锻造主公可以获得一-件武器或防具。
武器&防具:
-武器&防具都属于装备，武将20级可以穿戴。
-佩戴装备后武将可以获得额外属性，而高品级的装备甚至可能携带特技，提供额外效果。
解锁:
-在主城达到6级之后，主公可以通过升级铁匠铺来解锁锻造功能。
材料:
-除常规资源之外，锻造还需要消耗材料。
-材料可以通过寻访与讨伐贼寇获得。
-寻访或讨伐高级贼寇时，主公还可能获得图纸奖励。主公可使用图纸锻造出对应的珍品级装备。
锻造官:
-通过委任锻造官，可以减少锻造消耗，提高获得高品级装备的概率。
一魅力值越高的武将对锻造的提升效果越好。
功能;
-主公可以通过消耗--定资源来进行驯马，在等待大约一天的时间后就可以获得一匹英武不凡的战马了!
坐骑:
-战马属于装备中的坐骑类，武将达到20级后可以佩戴。
-佩戴坐骑后武将可以获得额外属性，而高品级的坐骑甚至可能携带特技，助武将驰骋沙场。
解锁:
-在主城达到9级之后，主公可以通过升级驯马场来解锁驯马功能。
驯马官;
-通过委任驯马官，可以减少训马消耗和时间，提高获得高品级战马的概率。
-魅力值越高的武将对驯马的提升效果越好。
介绍:
一委任内政官可以获得资源产量加成、练兵经验加成、寻访高阶奖励概率加成等加成效果。
功能解锁条件: 
-君王殿3级
可委任官员及加成效果:
-内政主官可提升所有资源产量
-木材官可提升木材产量与木材屯田收益
-冶铁官可提升铁矿产量与铁矿屯田收益
-采石官可提升石料产量与石料屯田收益
-粮草官可提升粮草产量与粮草屯田收益
-税务官可提升铜币产量
-贸易官可提升资源贸易比例
-锻造官可提升锻造得到高阶装备的概率及降低锻造资源消耗
-驯马官可提升驯养得到高阶战马的概率、减少驯马资源消耗及驯马时长
-寻访使可提升寻访得到高阶材料、宝物及武将的几率
介绍;
-成就系统是贯穿游戏始终的重要系统，有各色各样的挑战等待着各位主公去完成。
如何获得成就积分:
-根据成就系统中的每个成就挑战，在赛季中完成对应的游戏行为，即可获得相应的成就积分。
-根据不同成就的难易度，完成后所获得的成就积分也会有所不同。
奖励:
-锐城卫卡:赛季成就得分超过10000时， 可以获得一张锐城卫。锐城卫可用用来当作觉醒材料。
-稀有武将卡包:赛季成就得分超过15000时，可以获得一-次抽取稀有武将卡包的
机会，该卡包中的所有武将均为五星品质。
成就结算时间:
-与赛季结算时间一致。
奖励发放:
-在新赛季开始后，系统将通过邮件发送奖励给达到相应条件的主公。
灼烧;每回合持续对武将部队造成伤害，受智力影响
战法冲突:同类效果刷新,新增灼烧状态会直接覆盖已有的灼烧状态
水攻;每回合对武将部队造成伤害，受智力影响;
战法冲突:同类效果刷新,新增水攻状态会直接覆盖已有的水攻状态
中毒;每回合对武将部队造成伤害，受智力影响;
战法冲突:同类效果刷新，新增中毒 状态会直接覆盖已有的中毒状态
溃逃:每回合对武将部队造成伤害，受武力影响;
战法冲突:同类效果刷新，新增 溃逃状态会直接覆盖已有的溃逃 状态
沙暴:每回合对武将部队造成伤害，受智力影响;
战法冲突:同类效果刷新，新增沙暴 状态会直接覆盖已有的沙暴 状态
叛逃:每回合对武将部队造成伤害，无视防御，加成取决于施放武将的武力或智力更高的一项;
战法冲突:同类效果刷新，新增 叛逃状态会直接覆盖已有的 叛逃状态
急救:受到伤害时恢复兵力，受智力影响;
战法冲突:同类效果刷新.新增急救 状态会直接覆盖已有的 急救状态
休整:每回合恢复一次兵力，受智力影响。战法冲突:同类效果刷新，
战法冲突:同类效果刷新
震慑:无法行动;若武将已存在震慑状态则本次施加状态将失效
计穷:无法发动主动战法;若武将已存在计穷状态则本次施加状态将失效
缴械:无法发动普通攻击;若武将已存在嘲讽状态则本次施加状态将失效
混乱:攻击和战法无差别选择目标;若武将已存在混乱状态则本次施加状态将失效
虚弱:无法造成伤害;若武将已存在虚弱状态则本次施加状态将失效
禁疗:无法恢复兵力;若武将已存在禁疗状态则本次施加状态将失效
嘲讽:强迫目标普通攻击自己;若武将已存在嘲讽状态则本次施加状态将失效
连击:可以额外进行一次普通攻击;战法冲突:同类效果不叠加，若武将已存在连击状态则本次施加状态将失效
规避:可回避伤害，不触发攻击带来的效果和突击;
抵御:可免疫伤害，触发攻击带来的效果和突击;战法冲突:同类效果不叠加，若武将已存在抵御状态则本次施加状态将失效
群攻:普通攻击对目标同部队其他武将造成伤害;
反击:受到普通攻击时对攻击者造成伤害;
分摊:各目标分别承担一部分伤害;
分担:为目标承担一部分伤害;战法冲突:同类效果刷新，新增分担状态会直接覆盖已有的分担状态
免疫:免疫指定状态:战法冲突:同类效果不叠加，若武将已存在免疫状态则本次施加状态将失效
洞察:免疫控制状态;战法冲突:同类效果不叠加，若武将已存在洞察状态则本次施加状态将失效
先攻:优先行动
-多名武将同时有先攻状态时则根据速度高低决定行动顺序
-若武将同时具有先攻状态和遇袭状态，则效果互相抵消
-战法冲突:同类效果不叠加，若武将已存在先攻状态则本次施加状态将失效
必中:命中目标时无视规避及抵御
战法冲突:同类效果不叠加，若武将已存在必中状态则本次施加状态将失效
破阵;造成伤害时无视目标统率及智力;战法冲突:同类效果不叠加，若武将已存在破阵状态则本次施加状态将失效
倒戈;造成兵刃伤害时，根据伤害量恢复自身一定兵力;
攻心;造成谋略伤害时，根据伤害量恢复自身一定兵力;
穷追:普通攻击锁定目标;战法冲突:同类效果不叠加，若武将已存在穷追状态则本次施加状态将失效
伤害连环:任一目标受到伤害时，反馈一定百分比的伤害给其他目标
特殊:连环效果属于兵力移除，不属于受到伤害，不会触发例如勇烈持重的效果
战法冲突:同类效果不叠加，若武将已存在伤害连环状态则本次施加状态将失效
援护:为目标承担普通攻击。战法冲突:同类效果不叠加，若武将已存在援护状态则本次施加状态将失效
点击被友好军团俘虏的玩家土地，发布借地指令，可以派遣部队前往获得该土地的连地攻占权限
·借地会消耗部队体力。
·借地会与领地守军发生战斗，但是不会改变领地的归属。
·借地成功后，玩家可通过该领地进行连地攻占
同盟介绍:
-主公加入同盟后可与众盟友共谋霸业，征战沙场，体验最激烈的千人战场。
-盟友之间可互相借地出征与驻守，无论是抵御外敌亦或出征讨伐，盟友都会是主公最坚实的力量。
-同时，游戏中攻城略地等活动、后期皇图霸业奖励以及最终的赛季奖励都是以同盟为单位发放。
介绍;
-可以获得同盟的资源生产增益。
-可以获得攻城略地等同盟活动的金铢奖励。
-可以攻占与盟友相邻的领地。
-可以和同盟一起攻城掠地，获得同盟庇护，同时广结同盟好友。
-随同盟一起攻占洛阳，贏得天下，获取丰厚的赛季奖励。
提示:
只能加入同属一个州的同盟，除非别州同盟攻入本州，并在本州攻占了一座NPC城市。
如何退出:
-打开同盟成员界面，在主公的信息栏右侧有设置按钮，点击设置后可看见退出同盟按钮。
介绍:
-退出同盟后会清空同盟贡献，并失去所在同盟的资源生产增益。
-会变成无同盟状态，无法攻占盟友相邻领地。
-需要等待12小时(新手期为30分钟)才能再次加入同盟。
-退出同盟无法解除俘虏状态。
-被俘虏后退出同盟将无法创建和加入新的同盟，需要解除俘虏状态。
介绍:
-同盟贡献可以提升同盟的等级，加入同盟期间攻占资源地或者向同盟捐献资源，都可以获得同盟贡献。
介绍:
-提升同盟等级，可以增加同盟的人数上限，提升同盟的资源生产增益。同盟等级越高，成员上限越高，资源生产增益越大。
-同盟等级最高为50级，同盟成员数上限为180人。占领城池可带来额外的同盟成员数，最多可使同盟上限提升至300人。
介绍:
-同盟的官员可以组织同盟成员一起攻打的城池，城池只有同盟才能攻占。
-同盟攻城不仅可以获得攻城奖励，还可以获得同盟人数上限加成。
介绍;
-装备按部位分为武器、防具、坐骑、宝物。
-装备按品质分为珍品、上品、精良、普通、凡品。
介绍:
不同装备有不同的属性和特技，武将20级以后穿戴装备，可以给武将带来一定增益效果。
介绍:
-服务器达成皇图霸业-汉室衰微后会开启贼寇功能。消灭地图上的贼寇可以获得锻造材料。
-城池等级达到6级后，主公可以在城建中解锁铁匠铺。在铁匠铺中，主公可以通过消耗锻造材料以及基础资源来打造装备。
-城池等级达到8级后，主公可以在城建中解锁寻访台。在寻访台中，主公可以通过消耗金币来获取锻造材料，武将以及稀有装备宝物。
-城池等级达到9级后，主公可以在城建中解锁驯马场。在驯马场中，主公在消耗一定基础资源以及等待24小时后便可以获得一匹马匹。
介绍:
点击目标地块，可以给部队发布行军、攻占、侦察、屯田、扫荡、驻守、调动、讨伐、剿灭等部队指令
介绍:
-点击任意地块，对部队发布行军指令，可以将部队行军到地图任意目标地块。
-行军不受连地限制，且可以连续行军，但是会消耗部队武将体力。
-注意部队在行军过程中，若在同一地块与非友军相遇，会发生战斗。战斗胜利则继续往目标地块行军;战斗失败，则返回出发地。
介绍;
-可以对与自己和盟友领地相邻的中立或敌对领地使用该指令(免战期领地除外)。
消耗:
-部队中每个武将均需要扣除15点体力(如果部队中有任意一名武将进入疲劳状态则无法使用该指令)。
效果:
-成功战胜目标领地的领地守军和敌方部队则进入5分钟的占领读条时间，新手期间为1分30秒。
-如果在占领读条过程中被其他玩家的部队攻击并且战败，则中止占领读条，部队进入撤退状态;顺利完成占领读条后，将成功占领该领地。
-成功占领后，该领地会进入30分钟的免战状态。
-部队在成功占领后将会停留在目标领地
介绍:
-点击任意已攻占的资源地，发布屯田指令，可以在短时间获得大量目标地块同种的资源。
-屯田会消耗部队武将体力。
-屯田需要消耗策书。
-多支部队可以同时在同一资源地屯田，且都可以获得相应的屯田资源。
-屯田不会和地块守军发生战斗，建议派遣非主力部队屯田，保留主力部队体力。
介绍:
点击任意己攻占的资源地，发布扫荡指令，可以跟攻占指令一样获得武将经验，但是无法再次攻占。
-扫荡会消耗部队武将体力。
-扫荡会和地块守军发生战斗。
介绍;
-点击己方或者友方的领地，发布驻守指令，可以派遣部队守卫目标地块以及目标地块周边相邻一格的所有地块。
-驻守的部队不会与地块守军发生战斗;但是若有敌军来袭，驻守的部队会与敌军发生战斗。
-驻守会消耗部队武将体力。
介绍;
点击营帐、要塞、同盟占有的城池，发布调动指令，可以将目标部队调往相应建筑。
-调动会消耗部队武将体力。
-调动时的行军速度会有一定提升，且不会消耗部队士气。
介绍:
-点击地图上出现的蛮族，发布剿灭指令，可以派遣部队前往消灭蛮族，剿灭蛮族可以获得大量铜币
-剿灭会消耗部队武将体力。
-剿灭会与蛮族部队发生战斗，但是不会与地块守军发生战斗。
-服务器达成皇图霸业-盛食厉兵后会开启蛮族功能，除了达成盛食厉兵的当天，蛮族只在周五和周六出现。
介绍:
点击地图，上出现的贼寇，发布讨伐指令，可以派遣部队前往消灭贼寇。
-讨伐会消耗部队体力。
-讨伐会与贼寇发生战斗，但是不会与地块守军发生战斗。
-讨伐成功可获得资源、锻造材料等奖励。讨伐高级贼寇甚至可以获得锻造图纸奖励
土地产量:
粮草: +100/ 小时
-无法屯田
可增加3势力值
守军兵力:
- 200X1
注意:在与土地守军发生交战后，守军兵力需要花费5分钟恢复。在5分钟内，主公可以持续派兵进行攻打
土地产量:
根据土地类型，可以获得以下4种产量之一:
-粮草:+300/小时
-石料:+200/小时
-木材:+200/小时
-铁矿:+200/小时
-屯田收益:6000对应资源
可增加10势力值。
守军兵力:
-400X1
注意:在与土地守军发生交战后，守军兵力需要花费5分钟恢复。在5分钟内，主公可以持续派兵进行攻打。
土地产量:
根据土地类型，可以获得以下4种产量之一:
-粮草: +450/ 小时
-石料:+300/小时
-木材:+300/小时
-铁矿:+300/小时
-屯田收益:8000对应资源
可增加20势力值。
守军兵力 ;
-1200X1 
注意:在与土地守军发生交战后，守军兵力需要花费5分钟恢复。在5分钟内，主公可以持续派兵进行攻打。
土地产量:
根据土地类型，可以获得以下4种产量之一:
-粮草:+600/小时
-石料:+400/小时
-木材:+400/小时
-铁矿:+400/小时
屯田收益:10000对应资源
可增加40势力值。
守军兵力:
- 2400X1
注意:在与土地守军发生交战后，守军兵力需要花费5分钟恢复。在5分钟内，主公可以持续派兵进行攻打。
土地产量:
根据土地类型，可以获得以下4种产量之一:
-粮草:+800/小时
-石料:+600/小时
-木材:+600/小时
-铁矿:+600/小时
-屯田收益;12000对应资源
可增加60势力值。
守军兵力:
- 5400X1
注意:在与土地守军发生交战后，守军兵力需要花费5分钟恢复。在5分钟内，主公可以持续派兵进行攻打。
土地产量:
根据土地类型，可以获得以下4种产量之一:
-粮草: +1300/小时
-石料: +1300/小时
-木材: +1300/小时
-铁矿: +1300/小时
-屯田收益:24000对应资源
可增加160势力值。
守军兵力:
-9000X1
注意:在与土地守军发生交战后，守军兵力需要花费5分钟恢复。在5分钟内，主公可以持续派兵进行攻打。
土地产量:
根据土地类型，可以获得以下4种产量之一:
-粮草: +1500/小时
-石料: +1500/小时
-木材: +1500/小时
-铁矿:+ 1500/小时
-铜币: +100/小时
可增加200势力值。
可建造造币厂(增加铜币产量)。
守军兵力:
-15000X2 (六级土地由两队守军把守，请主公务必小心! )
注意:在与土地守军发生交战后，守军兵力需要花费5分钟恢复。在5分钟内，主公可以持续派兵进行攻打。
土地产量:
根据土地类型，可以获得以下4种产量之一:
-粮草:+1700/ 小时
-石料:+1700/ 小时
-木材:+1700/小时
-铁矿:+1700/小时
-铜币:+200/小时
-屯田收益:48000对应资源。铜币资源地无法屯田
可增加250势力值。
可建造工坊(增加资源产量)
守军兵力;
- 21000X2 (七级土地由两队守军把守，请主公务必小心! )
注意:在与土地守军发生交战后，守军兵力需要花费5分钟恢复。在5分钟内，主公可以持续派兵进行攻打。
土地产 量:
根据土地类型，可以获得以下4种产量之一:
-粮草: +1900/小时
-石料: +1900/小时
-木材: +1900/小时
-铁矿: +1900/小时
-铜币: +300/小时
-屯田收益:60000对应资源。铜币资源地无法屯田
可增加300势力值。
可建造虎帐(增加预备兵上限)
守军兵力:
-27000X2(八级土地由两队守军把守，请主公务必小心!)
注意:在与土地守军发生交战后，守军兵力需要花费5分钟恢复。在5分钟内，主公可以持续派兵进行攻打。
土地产量:
根据土地类型，可以获得以下4种产量之一:
-粮草:+ 2100/小时
-石料:+ 2100/小时
-木材:+ 2100/小时
-铁矿:+ 2100/小时
-铜币: +400/小时
-屯田收益:75000对应资源。铜币资源地无法屯田
可增加350势力值。
可建造仓库(增加资源储量上限)。
守军兵力:
- 36000X2 (九级土地由两队守军把守，请主公务必小心! )
注意:在与土地守军发生交战后，守军兵力需要花费5分钟恢复。在5分钟内，主公可以持续派兵进行攻打。
土地产量;
根据土地类型，可以获得以下4种产量之一:
-粮草: + 2300/小时
-石料: + 2300/小时
-木材: + 2300/小时
-铁矿: + 2300/小时
-铜币: + 500/小时
-屯田收益: 90000对应资源。铜币资源地无法屯田
可增加400势力值。
可建造乐府(增加武将体力恢复速度)。
守军兵力 :
一45000X3 (十级土地由三队守军把守，请主公务必小心! )
注意:在与土地守军发生交战后，守军兵力需要花费5分钟恢复。在5分钟内，主公可以持续派兵进行攻打。
介绍;
-攻占或拆除其他势力的建筑时，需要消耗全部建筑耐久。对建筑发出攻城指令后，部队会与建筑守军发生战斗，在胜利后部队进入攻城状态，攻城状态结束后消耗建筑等同于部队攻城值的耐久。
-部队的攻城值由部队的兵种决定，骑兵、盾兵、弓兵、枪兵的基础攻城值为40，器械的基础攻城值为100，部队攻城值为部队中武将攻城值的总和，如有三名武将为器械兵种且兵种适性皆为A，则攻城值为300。
-部队的兵种适性对攻城值同样有效，如S级器械适性的武将攻城值为120，S级骑兵适性的武将攻城值为48。
介绍;
-当部队中武将满足特定条件时，可获得各种强力加成。
-武将缘分:当队伍中的武将满足缘分关系时，可根据缘分效果获得加成。
-缘分关系可以在武将的列传分页中查看。
-通用加成:升级城建中的兵战系列建筑开启，城池中部署的所有队伍都可以获得属性加成。
-兵种加成:升级城建中的兵种相关建筑开启，根据兵种类别来获取独特的加成。
-阵营加成:升级城建中的阵营相关建筑开启，需要部队中三名武将属于同一阵营，可以获得全属性加成。
-城池加成:升级城建中的九宫图和八卦阵开启，当部队(包括同盟中其他势力的部队)驻守在城池上时，可以获得强力攻防加成，保护主公城池不受侵犯。
介绍:
-部队在城池中时，可任意切换兵种。
-进入战斗后，武将属性会根据兵种适性获得加成效果。适性越好，属性加成越高。
-兵种之间存在强力的克制关系:骑克盾，盾克弓，弓克枪，枪克骑，器械被其他兵种克制，如骑兵攻击盾兵部队时，会增加大量伤害，受到来自盾兵的伤害会大大减少。每次出战之时，主公需要仔细考虑出战队伍和兵种。
-部分战法只在特定兵种部队中生效。
-合理地运用兵种将会大大加强主公的战斗能力。知己知彼百战不殆，根据敌军兵种及时作出策略调整，杀敌军个人仰马翻。
介绍;
部队在城池中时，主公可以对部队进行配置。
部队配置包括上阵、下阵武将，调整武将位置，部队中武将学习战法，部人切换兵种等操作。
每一名武将包括他的同名武将在同一时间不能重复出场，包括部队上阵、练兵以及委任。
介绍;
-只有主将拥有兵力时，部队才可以进行行动。
-当部队在城池中时，可以进行兵力配置。
-兵力配置需要消耗预备兵，预备兵可以通过征兵以及击败木牛流马获得。
-兵力越高，武将的战斗力越强。主公请注意随时保持部队兵力，以最强之姿面对敌军。
-部队回到城池或要塞后会恢复战斗中产生的伤兵。在外战斗需戒骄戒躁，及时回营休整，能够恢复部队兵力，提高作战能力。
介绍:
-骑兵、枪兵、盾兵、弓兵的基础行军速度相同，器械慢于其他兵种。
-可以通过升级骑兵营来增加骑兵兵种的行军速度。
-特殊兵种战法白马义从可以让弓兵部队获得行军速度加成。
介绍:
一士气影响部队的战斗力，士气的衰减会减弱部队战斗力。当士气值大于等于100时，部队的战斗力不会受到减弱。
一通过建造士气坛，部队士气值上限可提升至120。
士气的消耗;
一部队每行军1格，士气下降1点。
士气的回复:
-部队每停留1分钟，回复士气0.5;部队回到城池和营帐中可以立即恢复所有消耗掉的士气。
查看士气:
-点击主界面右侧部队列表的目标部队，可以查看目标部队当前的士气。
介绍;
-君王殿达到4级后，建造工程营以及军机营后解锁。
-工程营可提高营帐等级，上限，军机营可提高营帐数量上限。
-在所有等级土地上都可以建造营帐。
-玩家可将部队调动到营帐。是部队远离城池作战时的临时大本营。
-调动后营帐即成为部队的出发点，部队出征后再回城会回到出发点营帐中
-建造后会失去该土地的势力值而获得来自营帐的势力值。1级营帐可提供20势力值，每升1级增加20势力值。
功能;
-营帐拥有2格视野。
-调动过程中部队移动速度提升100%且不消耗士气。
-部队可在营帐中征兵，但需要额外消耗铜币。营帐内同时只能有一支部队征兵。
-部队进入营帐后其士气值会立即回满。
-部队进入营帐后其伤兵会立即恢复。
介绍;
-在6级土地上可以建造造币厂，建造后将失去来自土地的资源产量。
-建造造币厂需要名声达到6000，随后每增加2000名声可多建造1个。
-造币厂、工坊、虎帐、仓库、乐府合计最多建造10个。
-造币厂可提升铜币产量。1级造币厂提升200铜币产量，每升1级则多提升200铜币产量。
-多个造币厂的效果可以叠加。
-建造后会失去该土地的势力值而获得来自造币厂的势力值。1级造币厂可提供200势力值，每升1级 增加100势力值。
介绍:
-在7级土地上可以建造工坊，建造后将失去来自土地的资源产量。
-建造工坊需要名声达到6000，随后每增加2000名声可多建造1个。
-造币厂、工坊、虎帐、仓库、乐府合计最多建造10个。
-工坊可提升玩家资源产量。1级工坊提升700资源产量，每升1级则多提升700资源产量。
-多个工坊的效果可以叠加。
-不能在工坊上屯田。
-建造后会失去该土地的势力值而获得来自工坊的势力值。1级工坊可提供200势力值，每升1级增加100势力值。
介绍;
-在8级土地上可以建造虎帐，建造后将失去来自土地的资源产量。
-建造虎帐需要名声达到6000，随后每增加2000名声可多建造1个。
-造币厂、工坊、虎帐、仓库、乐府合计最多建造10个。
-虎帐可增加主城预备兵上限。1级虎帐提升500预备兵上限， 每升1级则多提升500预备兵上限。
-多个虎帐的效果可以叠加。
-建造后会失去该土地的势力值而获得来自虎帐的势力值。1级虎帐可提供200势力值，每升1级增加100势力值。
介绍:
-在9级土地上可以建造仓库，建造后将失去来自土地的资源产量。
-建造仓库需要名声达到6000， 随后每增加2000名声可多建造1个。
-造币厂、工坊、虎帐、仓库、乐府合计最多建造10个。
-仓库可增加资源存储仓库上限。1级仓库提升40万所有资源存储上限，每升1级则多提升40万所有资源存储.上限。
-多个仓库的效果可以叠加。
建造后会失去该土地的势力值而获得来自仓库的势力值。1级仓库可提供200势力值，每升1级增加100势力值。
介绍:
-在10级土地上可以建造乐府，建造后将失去来自土地的资源产量。
-建造乐府需要名声达到10000，随后每增加5000名声可多建造1个，最多可建造3个。
-造币厂、工坊、虎帐、仓库、乐府合计最多建造10个。
-乐府可缩短主城部队中的武将的体力恢复时间。1级乐府减少主城武将每点体力恢复时间4秒，每升1级则多减少每点体力恢复时间4秒。
-多个乐府的效果可以叠加。
-建造后会失去该土地的势力值而获得来自乐府的势力值。1级乐府可提供200势力值，每升1级增加100势力值。
介绍;
-非友好同盟成员部队进入拒马所在的土地时会被拒马阻挡。阻挡状态下部队无法移动。
-被阻挡的部队只能回城，或在拆除拒马后继续移动。
-建造后会失去该土地的势力值而获得来自拒马的势力值。1级拒马可提供20势力值，每升1级增加20势力值。
介绍;
-箭塔拥有2格视野。
-非友好同盟成员部队进入箭塔相邻的土地时会与箭塔守军发生战斗。
-箭塔守军强度与箭塔等级相关。
-建造后会失去该土地的势力值而获得来自箭塔的势力值。1级箭塔可提供50势力值，每升1级增加25势力值。
介绍:
-名声达到6000后，建造分城功能解锁。
-主公仅可建造一个分城，且分城不支持改名功能，还望主公留意。
-建造分城需占领与主城形状相同的六边型7格土地，并且中心土地等级必须为6级及以上等级土地。
-建造分城可为主公增加1000势力值。
-分城城建与主城类似，可以进行预备兵征兵、部队配置并为主公带来额外的资源产量、仓库容量。
-分城可以被敌对同盟占领，被占领后分城将失去所有功能。主公可以通过上缴一定资源给占领同盟以赎回分城。
赛季切换介绍:
一赛季结束时，将会根据君王殿等级和同盟占领情况，发放对应的奖励。详细奖励情况可在”皇图霸业”界面右下角的赛季说明查看。
-注意:当君王殿等级不足10级时无法获得赛季奖励。
-进入新赛季后，主公将重新选择出生州，再次从一级主城慢慢发展成雄踞一方的势力。与此同时，随着新玩法的加入，天下争霸之旅亦会产生新的变数。
-保留持有的玉璧和金铢数量。
-保留持有的装备、材料。
重置名声、领地上限、木材、铁矿、石料、粮食、策书、铜币。
-保留所有武将卡、武将进阶数、觉醒状态。重置武将等级、经验、配点、自带战法等级、已学习战法。
-保留所有已演练战法、已传承战法和战法的演练进度。重置战法学习次数、战法点。
-重置城建设施等级、分城、地图建筑、资源地归属、同盟建筑、城池归属
-重置同盟关系、邮件、战报、排行榜、任务进度、税赋征收次数、 试炼进度、个人成就、皇图霸业进度。
资源介绍:
-资源是主公在乱世中发展的基石。不同资源的作用不同，但最终都可提升主公实力。
-初期最宝贵的资源便是用于征兵以及提升城建等级的基础资源:木材、铁矿、粮食、石料。
提示:
-新手期间，资源产量不高，主公主要依赖任务奖励的资源发展。故最好按照任务指引升级主城建筑，以拿到任务奖励。避免因额外消耗资源而导致前期发展不顺。
-除跟随任务指引外，主公还需尽可能地攻占高级资源地。通过攻占高级领地，武将会获得远比攻占低级领地高的经验，资源产量也会大大提升。不断挑战高级领地是主公前期发展的重要途径。
-点击地图上的资源地块，可查看资源地的等级、资源类型、资源产量、守军强度等地块详情结合白身部队实力出征攻占。
介绍;
-木材、粮食、铁矿、石料四种，可通过攻占高级资源土地，提升主城资源建筑等级等方式提高其产量。
-加入同盟可获得大量资源产量加成，同盟攻占城池越多，加成越高。
-其中木材、铁矿、粮食可用于征兵。木材、铁矿、石料可用于建造主城建筑、沙盘建筑等。
获取方式;
-根据资源产量，随时间自动产出
-消耗策书在指定资源地上进行屯田以一次性获得大量资源。
介绍;
-玉璧、金铢、铜币两种。其中提升铜币产量的方法与基础资源相同。
-铜币可用于良将招募(获取战法点的主要途径)、 野外征兵、寻访、锻造等玩法。
-金铢可用于招募名将卡包、建筑建造立即完成、部队回城立即完成、购买策书、迁城等。
-玉璧可用于改名以及转换为金铢。
获取方式:
-铜币会根据铜币产量，随时间自动产出。主公每天可进行一次免费征税以及三次金铢强征获取额外的铜币资源。
-金铢可通过游戏内各种奖励以及玉璧转换获取。
-玉璧的获取来源为充值。
介绍:
-策书可用于屯田、讨伐贼寇、建筑营帐、箭塔等建筑。
获取方式:
-每小时会自然生产1个策书。
-每天可以花费金铢或者玉璧购买3次策书。
提示:
一策书资源有限，建议选择当前等级最高、最急需的资源领地进行屯田。
战法点介绍:
战法点可用于强化战法，以提升战法等级。
获取方式:
-战法点通过转换低星武将获得，一般通过消耗铜币的良将招募获取低星武将。
-招募界面下方可设定武将自动转换战法点的规则。
-通过战法界面左下角战法点转化”按钮，主公还可以手动将武将转化战法点。
介绍;
-城建分为内政、军事和守备类设施。
建造;
-消耗资源和等待一定的时间可以建造或升级城建。
作用:
-内政类设施可以提升基础资源产量、铜币收入等。
军事类设施可以提升部队数量、武将在战斗中的实力等。
守备类设施可以提升本城的耐久度及增加防御敌军的能力。
在三国志战略版中,战斗机制采取回合制的自动战斗。武将将根据主公为其搭配的战法,在战斗中,自主行动。
-由于主公无法在战斗中干预武将行动,故部队的作战能力强弱更多地体现在阵容搭配上,充分考验主公的战前策略。
-游戏中战法绝大多数都不是稳定释放,而需要根据战法释放概率判定。这就造成了每场战斗的过程都不相同,弱势方也可能击败强势方,一切皆有可能。
战斗流程;
-战斗分为两个阶段:准备回合与战斗回合。武将在战斗中会按照武将速度依次行动，释放技能并进行普通攻击。当某一方主将兵力为零，或战斗回合达到八回合时，战斗结束。
准备回合;
-准备回合阶段武将会按照行动顺序释放被动战法、阵法、兵种战法以及指挥战法，但不会对其他武将发动攻击。
-兵种适性加成、建筑加成、缘分加成等也是在准备回合施加的。
战斗回合:
-在准备回合结束后将进入战斗回合阶段，此阶段中武将依次行动，并可发动主动战法、普通攻击、突击战法等。
-在武将行动时，首先进行来自指挥、被动战法的效果结算，如无当飞军的中毒效果。
-随后进入主动战法的释放阶段，将按照武将携带战法的顺序进行判定是否释放。如武将共携带3个主动战法，将按照自带战法，第二战法位战法，第三战法位战法顺序进行释放。
-在主动战法阶段后会进行普通攻击并进入突击战法释放阶段，规则与主动战法类似。若武将具有连战状态，则会发动两次普通攻击，进入两次突击战法释放阶段。
胜负判定;
-当主将兵力为零时，判定战斗失败。失败方会直接撤退会部队所属城池或营帐，且副将会因主将阵亡而产生逃兵，损失额外兵力。
-战斗回合进行八回合后，若两方主将兵力皆不为零，则判定双方平局，3分钟后继续下一场战斗。
战报;
-通过主界面左下角的战报按钮，可进入战报列表。主公可以通过战报查看每一场战斗的详细细节。
-在战报中，除了基础的胜负关系、剩余兵力外，主公还需多关注武将下方的战法统计信息，查看各个战法的释放情况和收益。
-需要注意的是战法统计仅能反应部分信息，控制效果、增伤效果等无法通过统计得知。如关平的自带战法奋突，收益来自于其增伤和控制效果，而通过战法统计是无法估算其效果的。
-若要详细了解各个战法的作用以及武将间的配合，就必须掌握查看详细战报的能力。在详细战报中，武将的行动顺序，战法之间的互相作用，各种机制的生效规则都可以看到，主公也可利用详细战报验证猜想，分析战斗。详细战报复杂冗长，主公读来难免目涩脑胀，但掌军不易，率领一方将士必为非凡之人，相信主公经过摸索之后定能掌握布阵之策。
战报收藏:
-通过战报界面的右下角的收藏按钮，主公可以将精彩的战报收藏。在战报列表的收藏页签可以查看全部的收藏战报。
-最多可收藏30封战报。
战报分享:
-通过战报界面的右下角的发送至频道”按钮，主公可以将战报分享到同盟、好友等频道。但无法分享到世界和本州频道。
介绍:
攻击其他玩家主城并将其耐久下降到0，完成最后一击的玩家所在的同盟即可俘虏被攻击的玩家。
介绍:
俘虏后，被俘虏的玩家成为同盟的下属成员。
-下属成员会提供视野。
-同盟成员可通过下属成员的土地进行连地。
-同盟成员可在下属成员的土地，上驻守
-同盟成员和下属成员之间不能相互攻击。
-盟主被俘虏时，同盟仓库会失去所有的资源。
缴纳赎金:
-被俘虏的玩家可以选择向上级同盟缴纳一定资源来脱离俘虏状态。
-通过缴纳赎金来脱离俘虏具有24小时的CD时间。
解救:
-未被俘虏的玩家可解救同盟内被俘虏的玩家(友好同盟的盟友也可以进行解救)
再起:
-东山再起会清除玩家的同盟关系，俘虏状态也同时会清除。
介绍:
-铜币的重要来源，每天可以进行1次免费征收以及3次消耗金铢的强制征收。
功能解锁条件:
-升级民居至1级
单次税赋铜币数量: -税赋数量=铜币每小时产量“ 6+城建建筑加成提升铜币产量;
-攻占更多的铜矿
提升民居等级
-委任税务官
-建造大地图建筑造币厂
介绍:
-建造集市后开启贸易功能，主公可以根据比例将多余的资源转换成另外一种资源。
功能解锁:
-集市1级(分城无法建造集市)
如何提升贸易比例:
-提升集市等级
-委任贸易官
介绍:
-可以在市贾中使用资源、铜币、金铢或战功购买到多种物品(包括铜币、战法点、高阶锻造材料等)。
功能解锁;
-完成皇图霸业一烽烟四起。
商品刷新;
-市贾中的商品每天0点免费刷新一次(冷却时间为24小时)，每天可以使用50金铢额外刷新一次，每次刷新会重新获得6个商品。
介绍;
-闭城可以使主城和分城进入免战状态，无法被攻击和占领。
闭城效果;
-主公开启闭城后将进入准备阶段，2.5小时后进入闭城状态。
-成功进入闭城状态后，主公的主城和分城都将进入持续6小时的免战状态(无法被攻击和占领)，同时所有派出的队伍都将自动进入撤退状态回到所属的主城或者分城。同一同盟内的其他玩家可以对闭城状态的玩家城池使用
驻守命令。
闭城条件;
-进入闭城状态后，主公如果对部队使用下达任何指令都将马上取消闭城状态。
-每次闭城后有6小时的冷却时间，冷却结束前无法再次开启闭城。
-在闭城准备阶段取消，不会触发冷却时间;但成功进入了闭城状态后，若取消闭城状态则会进入冷却时间。
新手保护期间无法开启闭城。
介绍:
-主公可以通过迁城将主城或分城迁至指定位置。
迁城方式:
-攻占H六边形的7格土地(与主城形状相同)后选择位于中心的地块，点击筑城按钮并选择迁城进行操作。
迁城条件:
-需要攻占相邻的7格领地。
-城池所属部队需全部回到城池内。
-城内不能有工作中的城建设施。
-主城和分城迁城均有72小时冷却时间。
-分城被其它同盟占领时不能进行分城迁城，玩家被俘虏时不能进行主城迁城。
-迁城要消耗500金铢。
-迁城后，玩家城池上原有领地会变为中立状态。
武将介绍:
-武将是影响队伍作战能力的核心因素。古语云:千军易得，一将难求。作为一方诸侯，主公最缺的不是消耗资源招揽的预备兵，而是各位领兵打仗的强力将领。
-武将的核心元素有:自带战法、兵种适性、基础属性、统御值、阵营、缘分以及传承战法。正是这些核心元素的不同，造就了每一名武将的独特性。
-关于这些元素的详细介绍，请主公切换上方不同分页进行查看。
如何获取:
-武将可通过“招募”以及“寻访”获得。
-名将招募可获得5星武将但需要消耗金铢。新手玩家可以利用每天2次的免费半价，花费极少金铢招募4次名将卡包。加入同盟后可参与攻城略地等活动，也将奖励大量金铢，足够保证主公每天的半价招募。
-主城达到8级，建造寻访台建筑后可解锁寻访功能，每日最多寻访20次。寻访可获得3-5星武将、锻造材料、宝物等奖励。
武将作用:
-不同定位的武将在游戏中都能发挥作用。如基础属性高，统御值低的武将可以用于开荒;成长性好、统御值高的武将可在队伍统御值上限提高后加入队伍，撑起后期战斗的一片天;擅长内政的武将可以通过委任提供资源产量、寻访奖励加成等效果;低星武将可用于转换战法点，提升主战武将的战法等级。哪怕主公觉得某位武将实在不堪大用，也可将其用于演练战法，觉醒主战武将等。
-新手活动开疆扩土会赠送数名四星城卫以及一名五星城卫，主公可将其用于演练战法、觉醒武将，以快速提升实力
提升实力:
-前期提高武将实力的办法主要在于合理搭配战法并提高战法等级、尽可能攻占或扫荡领地以提升武将等级。
-武将的等级关联武将的兵力、战法位解锁、属性成长和装备位解锁等。
寄语:
-三国乱世征战不易，主公的实力很大一部分取决于武将、战法的搭配组合。在游戏初期，主公帐下尚未拥有大帮人马，如何在有限的武将和战法中找到最合适的搭配将是考验主公的一道难题。若一时不知如何下手，主公也可询问同盟好友以求发展之道。
介绍:
-在地图上点击自己的城池，进入城池界面。
-在城池界面点击界面下方“点击编制部队”，打开队伍配置界面。
-在队伍配置界面点击加号即可上阵武将。
更换武将:
-点击武将右上方下阵按钮，即可下阵武将。
武将属性与成长:
-三国志战略版延续三国志系列设定，根据各位名将在历史上的真实能力，给出其六种能力维度的初始值:武力、统率、智力、速度、政治、魅力。
-除初始属性外，武将同样具有成长属性。在提升等级后，会提升相应属性值。
属性作用:
-武力:影响武将造成的兵刃伤害，如普通攻击、受武力加成的战法(战法伤害率若未提及受何属性影响则默认受武力影响)
-智力:影响武将造成和受到的谋略伤害以及大多数治疗效果。
-统率:影响武将受到的兵刃伤害。
-速度:影响战斗中武将的行动顺序，但不会影响部队的行军速度。
-政治:武将政治能力的体现，委任部分内政官时有更高的加成。
-魅力，武将魅力的体现.委任部分内政官时有更高的加成。
可分配属性点:
-在武将详情的加点分页主公可分配武将的属性点。
-武将每提升10级可获得10点可自由分配的属性点，最多可获得50点。
-武将每次进阶可获得10点可自由分配的属性点。进阶需消耗一个相同武将。
-武将的可进阶次数与武将星级相同。
统御值介绍;
-统御值的作用在于限制游戏早期，多名强力武将同时登场，造成玩家之间差距过大。
-一般来说，越强力的武将，统御值越高。武将统御值可在武将详情界面一武将立绘右上角查看。
-同一支部队的统御总和不能超过统御上限。
-统御值.上限为20点。
如何提升上限:
-升级主城可提高统御值上限，每级提高一点。升级到九级十级主城时不提高统御值.上限。
-八级主城可建造帅令坛，每级提供一点统御值上限，最高可提供3点。
阵营;
-武将按照历史所属势力划分为了魏蜀吴群四大阵营。
-当队伍中所有武将属于同一阵营，且已建造主城建筑一协力系列时，队伍中所有武将的基础属性都将获得提升。
介绍:
-武将等级提升会使武将属性成长。
-每级提高武将兵力上限100。
-每十级获得自由属性点。
一武将等级达到5级时将解锁第二战法位;武将等级达到20级且自带战法达到10级时，可通过武将觉醒获得第三战法位。
介绍:
-部队执行攻占、行军、屯田等部队指令时，需要消耗武将15点体力。
-体力随时间恢复，每小时恢复20点体力，体力上限为120点。
-部队中任意武将体力不足时，无法执行大多数行动指令，但可以执行回城、中止等不消耗体力的指令。
缘分;
-在武将详情界面一列传分页，可查看武将缘分(并不是所有武将都有武将缘分)。
-缘分中任意三名武将处于同一队伍时，可激活缘分效果，获得额外加成。
指挥战法;
-战斗前，影响多数武将的战法。
-不会受控制状态影响，通常情况下无法被清除。
-携带武将阵亡后，指挥战法将失效。
-战法生效的优先度为第四位。
主动战法:
-战斗中，武将行动时有一定概率发动的战法。
-需要准备的主动战法在发动时会延迟相应的回合数之后才会发动战法的效果，在准备期间可以被控制打断。
-战法生效的优先度为第五位。
突击战法:
-战斗中,武将进行普通攻击后有一定概率发动的战法。
-可以同时触发多个突击战法，缴械状态极其克制此类战法。
-战法生效的优先度为第六位。
-例如:手起刀落、百骑劫营。
被动战法:
-战斗前，武将自身获得增益的战法。
-不会受控制状态影响，
-通常情况下无法被清除。
-战法生效的优先度为第一位。
内政战法;
战斗外，委任时获得增益的战法。
兵种战法:
-战斗前，影响特定兵种的战法，战斗中只可以存在一种兵种战法。
-不会受控制状态影响，通常情况下无法被清除。
-战法生效的优先度为第三位。
武力:影响武将造成的兵刃伤害，如普通攻击、受武力加成的战法(战法伤害率若未提及受何属性影响则默认受武力影响)
智力:影响武将造成和受到的谋略伤害以及大多数治疗效果。
统率:影响武将受到的兵刃伤害。
速度:影响战斗中武将的行动顺序,但不会影响部队的行军速度。
政治:武将政治能力的体现,委任部分内政官时有更高的加成。
魅力,武将魅力的体现.委任部分内政官时有更高的加成。
介绍;
-在战斗中，有许多战法的效果会施加在武将身上而不是直接造成伤害，这种持续性效果便是状态。
-每种状态都有一定的持续回合，持续回合结束后，状态也随之消失。
-从效果类型上分为五种，分别为属性状态、持续性状态、功能性状态、控制状态、特殊状态。
-从效果收益上分为正面状态(武将获得有益的帮助)、负面状态(对武将造成负面效果)
介绍:
-属性状态能够增加或降低武将的各种属性
包括:
-武力、智力、统率、速度、政治、魅力
-规避几率(免疫受到的伤害)
-会心几率(造成双倍兵刃伤害)
-奇谋几率(造成双倍谋略伤害)
-发动几率:可以改变战法发动几率;
-战法造成伤害:可以改变战法造成的伤害;
-受到战法伤害:可以改变受到战法的伤害。
-来自不同战法的同种属性状态可以叠加，来自同一战法的同种属性状态将会刷新持续回合。
介绍;
-每回合武将开始行动时，对武将造成伤害或治疗。
-同种状态不可叠加，但会刷新。
包括;
-灼烧;每回合持续对武将部队造成伤害，受智力影响
-水攻;每回合对武将部队造成伤害，受智力影响;
-中毒;每回合对武将部队造成伤害，受智力影响;
-溃逃:每回合对武将部队造成伤害，受武力影响;
-沙暴:每回合对武将部队造成伤害，受智力影响;
-叛逃:每回合对武将部队造成伤害，无视防御，加成取决于施放武将的武力或智力更高的一项;
-急救:受到伤害时恢复兵力，受智力影响;
-休整:每回合恢复一次兵力，受智力影响。
介绍:
-功能性状态会让武将获得各种特殊能力。
-通常不可叠加，不同来源时不可刷新。
-可叠加类:群攻、反击、倒戈、攻心、发动几率、战法造成伤害、受到法伤害。若来自不同战法则可以叠加，独立造成效果。
包括:
-连击:可以额外进行一次普通攻击;
-规避:可回避伤害，不触发攻击带来的效果和突击;
-抵御:可免疫伤害，
-触发攻击带来的效果和突击;
-群攻:普通攻击对目标同部队其他武将造成伤害;
-反击:受到普通攻击时对攻击者造成伤害;
-分摊:各目标分别承担一部分伤害;
-分担:为目标承担一部分伤害;
-免疫:免疫指定状态:
-洞察:免疫控制状态;
-先攻:优先行动，多名武将同时拥有先攻状态时则根据速度高低决定行动顺序;
-必中:命中目标时无视规避及抵御;
-破阵;造成伤害时无视目标统率及智力;
-倒戈;造成兵刃伤害时，根据伤害量恢复自身一定兵力;
-攻心;造成谋略伤害时，根据伤害量恢复自身一定兵力;
-穷追:普通攻击锁定目标;
-伤害连环:任一目标受到伤害时，反馈一定百分比的伤害给其他目标;
-援护:为目标承担普通攻击。
介绍:
-限制武将部队一部分功能。
-不可叠加，
-不可刷新，
-负面状态。
包括;
-震慑:无法行动;
-计穷:无法发动主动战法;
-缴械:无法发动普通攻击;
-混乱:攻击和战法无差别选择目标;
-虚弱:无法造成伤害;
-禁疗:无法恢复兵力;
-嘲讽:强迫目标普通攻击自己;
·同盟盟主、副盟主及外交官可以设置同盟外交关系
·同盟之间存在中立、敌对、友好的关系
·当同盟建立后与其他同盟都默认为中立关系
·中立状态下，同盟之间的势力相遇会发生战斗，也可以攻占其他中立同盟的土地
·敌对状态是单向状态，无需对方同盟同意
·敌对状态下，同盟之间的势力相遇会发生战斗，也可以攻占其他敌对同盟的土地
·友好状态是双向状态，将对方同盟设置为友好状态后需要得到对方同意，友好状态才得以成立
·两个互为友好状态的同盟，双方的部队相遇时不会发生战斗，也不可以攻占友好同盟的资源领地，友好同盟之间可以互相驻守
·可以借用友好同盟的关卡通行，但是不可以借用友好同盟成员的土地连地
·处于友好状态的两个同盟可以解除友好状态，只需要其中一方点击解除双方的友好状态即可解除，需要12小时的读条时间
·友好同盟之间不能共享对方的同盟科技、城池加成和同盟等级等资源加成
介绍:
-统御值是武将的属性之一，武将卡面左上方的数字就是该武将的统御值。
一队伍配置时，同一队伍的武将统御值之和不能大于队伍的统御值上限。
获取方式:
-队伍的统御值上限由城建的君王殿以及帅令坛等级控制，提升君王殿等级可以提升队伍的统御值上限
介绍:
-在地图.上攻占的地块即领地，领地包括已攻占的空地和等级为1~10的资源领地。
提示:
-点击地图，上任意未攻占地块，发布“攻占”指令派遣部队前往攻占，在“战斗胜利”且“部队停留5分钟”等待攻占CD过后，即可将地块变成自己的领地。新手期攻占CD只有1分钟30秒。
部队可以连续出征，连续攻占相连的地块，不需要回城再出征。
-攻占地块后，根据地块的等级和类型可以提升相应资源的产量。等级越高的资源地攻占后可以提升的资源产量越多
介绍;
-名声决定可攻占地块的数量上限，提升名声可以提升领地，上限，名声每提升100，领地上限可以提升1块。
获取方式:
-完成有名声奖励的任务，可以获得名声。
-创建角色后，名声会随时间自然增加(离线不影响)，
每小时增加10点。
提示:
-若攻占地块数量已经达到上限，再攻打资源地即使战斗成功也不会攻占地块。完成任务可以提升名声，随时间会自动增加名声。
介绍:
-势力值是实力的象征，可以通过占领高级土地、建造个人建筑等方式提高。
查询方式:
-通过主界面上方信息栏，或政厅界面可查看当前势力值。
具体来源:
领地势力
空地+3    1级领地+10    2级领地+20    3级领地+40
4级领地+60    5级领地+160     6级领地+ 200
7级领地+250     8级领地+300     9级领地+ 350
10级领地+400     要塞+100
建筑势力
箭塔+50  拒马+20   分城+1000  营帐+20   造币厂+200  工坊+200
虎帐+200    仓库+200   乐府+200
造币厂、工坊、虎帐、仓库、乐府等个人建筑的势力值会随等级提升而增加，1~5级势力值分别为200，300，400，500，600。
介绍:
一士气影响部队的战斗力，士气的衰减会减弱部队战斗力。当士气值大于等于100时，部队的战斗力不会受到减弱。
一通过建造士气坛，部队士气值上限可提升至120。
士气的消耗;
一部队每行军1格，士气下降1点。
士气的回复:
-部队每停留1分钟，回复士气0.5;部队回到城池和营帐中可以立即恢复所有消耗掉的士气。
查看士气:
-点击主界面右侧部队列表的目标部队，可以查看目标部队当前的士气。
介绍;
-每次发布“攻占”等部队指令，会消耗部队武将的体力。部队中任意武将体力不足，会导致部队进入疲劳状态无法出征。回城、征兵等不受体力影响。
体力恢复;
-武将的体力只能通过时间自然恢复，每小时恢复体力20点(离线不影响)，体力值上限为120点。
介绍:
-在地图上点击自己的城池，进入城池界面。
一在城池界面点击界面下方“点击编制部队”，打开队伍配置界面。
一在队伍配置界面点击加号即可上阵武将。
更换武将:
-点击武将右上方下阵按钮，即可下阵武将。
介绍;
-在地图上点击自己的城池，进入城池界面。
一在城池界面下方找到“征兵”入口，点击即可进入征兵。
提示:
-征兵会消耗木材、铁矿、粮食，但是不会消耗石料。
一只要资源足够，随时可以进行征兵，征兵和部队出征互不影响。
当木材、铁矿、粮食不足时无法征兵，但是不会导致士兵饿死。
介绍;
-点击主界面右侧部队列表，选中目标部队。
一点击目标部队的“回城”按钮，即可发布回城指令，将部队撤回城池。
提示:
-部队可以随时回城。
一部队回城不消耗体力。
-从营帐或中立要塞派往野外的部队，首次点击回城，会撤退回要塞，不撤退回城池。
介绍;
点击任意己攻占且过免战期的领地，刚攻占的地块有30分钟免战期，免战期内无法放弃地块，地块也无法被他人攻占。
-选中土地后，点击“X”，即可开始放弃领地，等待10分钟后将成功放弃相应土地。
一放弃途中，随时可以取消放弃。
提示:
-当领地已满时，可以放弃低级资源地，更换攻占高级资源地，从而提升资源产量。
骑克盾，盾克弓，弓克枪，枪克骑，器械被骑、盾、弓、枪克制。
介绍:
-部队只能攻占和自身或盟友土地相连的资源地。
当目标资源地周围没有相连的领地时，可以先进行铺路，将领地铺到和目标资源地相连再进行攻占操作。
提示:
一建议选择低级资源地，派遣非主力部队铺路，从而保留主力部队体力。
介绍:
-部队主将兵力为0的一方战斗失败，另一方战斗胜利。
介绍:
-战斗中的死兵无法恢复，但是战斗中的伤兵在部队回到城池后可以自动恢复。(不需要治疗)
介绍:
-战斗后若武将兵力降为0时，武将会出现重伤状态。武将在重伤状态下部队无法出征，但可以回城。
重伤回复;
-重伤状态只能通过等待自然回复。新手期重伤回复需要5分钟，非新手期重伤回复需要10分钟。
介绍:
-名声达到4000后，在城池附近的领地上会刷新木牛流马。消灭木牛流马，可以获得大量资源和预备兵。
-点击木牛流马部队可查看其行军路线，将部队行军至其路线上，便可截击木牛流马。
提示:在 UTC 时间的 1:00 5:00 9:00 13:00 17:00 21:00 点 刷新 即 每 4 小时为当前没有木牛流马的玩家刷新一次,  刷新时如果玩家已经有木牛流马或今天已经刷新了 3 次木牛流马则不再刷新 新的木牛流马"
介绍:
-装备: 服务器达成皇图霸业-汉室衰微后 会开启贼寇功能。消灭地图上的贼寇可以获得装备材料，在城池的铁匠铺( 6级城池可建造)锻造武将装备。
-库藏:主公可以在库藏中查看装备、材料等物品。
提示
-消灭贼寇需要消耗一个策书。
介绍;
-点击主界面左下方“地图”，可以查看地图上的NPC城市。
-只有同盟可以攻占NPC城市。城市有强大的守军镇守，需要和同盟其他成员齐心协力，一起攻打才能攻占。
-攻占城市除了可以获得攻城奖励，还可以增加同盟的成员上限，提升同盟所有成员的资源产量。
介绍;
-关卡是连接州与州的交通要隘，要从一个州前往它的相邻州，必须通过特定的关卡。
-只有同盟可以攻占关卡。关卡有强大的守军镇守，需要和同盟其他成员齐心协力，一起攻打才能攻占。
-攻占关卡除了可以获得攻占奖励，还可以获得前往相邻州的通行权。
总等级: 20
-升级效果:提升资源拥有量上限(资源到达上限后，不能再通过自然资源增长获得产量)
-特殊效果(满级):无
一提示:主城和分城的仓库可以累加
总等级: 30
升级效果:提升粮食资源产量
特殊效果(20级):提升对粮食领地进行屯田获得的收益(+50%)
总等级: 30
升级效果:提升石料资源产量
特殊效果(20级):提升对石料领地进行屯田获得的收益(+50%)
总等级: 30
升级效果:提升木材资源产量
特殊效果(20级):提升对木材领地进行屯田获得的收益(+50%)
总等级: 30
升级效果:提升铁矿资源产量
特殊效果(20级):提升对铁矿领地进行屯田获得的收益(+50%)
总等级: 20
升级效果:提升铜币产量
特殊效果(20级):提升每次进行税赋所获得的铜币数量(+2000/次)
总等级: 3
开启功能:贸易功能(主界面一政厅一贸易)
升级效果:提升资源之间的贸易比例(降低资源损耗)
特殊效果:无
总等级: 4
开启功能:
锻造功能(主城界面一锻造)
升级效果:提升锻造后可以获得的装备品质
持殊效果:无
总等级: 5
开启功能:练兵功能(主城界面一练兵)
升级效果:提升每次练兵武将所获得的总经验
特殊效果:无
总等级: 4
开启功能:驯马功能(主城界面-驯马)
升级效果:提升每次驯马所获得的马匹品质
特殊效果:无
总等级: 5
开启功能:寻访功能(主城界面一寻访)
升级效果:提升每天可进行寻访的次数
特殊效果:无
总等级; 5
开启功能;无
升级效果:提升名声值上限
特殊效果;无
提示:建议在当前名声值较为接近名声值上限前升级
总等级: 5
-开启功能:本城可编制部队
-升级效果:提升本城可编制部队数量(主城或分城最多可单独配置5支部队)
-特殊效果:无
总等级:10
-开启功能:无
-升级效果:提升本城部队的武力
-特殊效果:无
总等级:10
-开启功能;无
-升级效果:提升本城部队的谋略
-特殊效果:无
总等级:10
-开启功能;无
-升级效果:提升本城部队的统率
-特殊效果:无
总等级:10
-开启功能;无
-升级效果:提升本城部队的速度
-特殊效果:无
总等级: 10
-开启功能:无
-升级效果:1、提升本城可容纳的预备兵上限;2、降低征召预备兵所需时间
-特殊效果:无
总等级: 5
-开启功能:使本城的部队可配置第二副将
-升级效果:提升本城可配置第二副将的部队数量
-特殊效果:无
总等级:10
开启功能:开启部队中魏阵营武将加成
升级效果:提升魏武将加成效果
特殊效果(满级) :提升魏阵营所有武将在战斗中可获得的经验( +10% )
 总等级: 10
开启功能:开启部队中蜀阵营武将加成
升级效果:提升蜀武将加成效果
特殊效果(满级) :提升蜀阵营所有武将在战斗中可获得的经验( +10% )
总等级: 10
开启功能:开启部队中吴阵营武将加成
升级效果:提升吴武将加成效果
特殊效果(满级) ;提升吴阵营所有武将在战斗中可获得的经验( +10% )
总等级: 10
开启功能:开启部队中群阵营武将加成
升级效果:提升群武将加成效果
特殊效果(满级);提升群阵营所有武将在战斗中可获得的经验(+10%)
总等级:20
开启功能:提升本城武将的带兵.上限
升级效果:前10级每级提升200带兵数;后10级 每级提升300带兵数
特殊效果(满级) :无
总等级: 3
开启功能:提升本城武将的带兵，上限
升级效果:每级提升本城部队统御值上限(1)
特殊效果:无
总等级: 10
-开启功能:降低本城盾兵部队所受到的伤害
-升级效果:提升降低伤害的效果
-特殊效果(满级);守御——战斗开始后的第五回合，我军盾兵群体(2人)恢复一定兵力
总等级:10
开启功能:提升本城骑兵部队的移动速度
升级效果:提升移动速度的效果
特殊效果(满级):疾行——战斗首回合，我军全体骑兵提高速度+20
总等级: 10
-开启功能:提升本城弓兵部队全部属性
-升级效果:提升增加属性的效果
-特殊效果(满级):齐射——驻守时，首回合我军全体弓兵随机对敌军1-2个目标进行攻击
总等级:10
-开启功能:提升本城枪兵部队造成的伤害
-升级效果:提升增加伤害的效果
-特殊效果(满级):破军——战斗首回合，我军单体枪兵获得破防(无视敌方统率值)
总等级: 10
-开启功能:提升本城器械部队的攻城能力
-升级效果:提升器械部队的攻城值
-特殊效果(满级):强化车轴——器械部队移动速度+25
总等级: 5
-开启功能:提升箭塔、拒马及营帐的建造等级上限
-升级效果:箭塔、拒马及营帐的等级( +1 )
-特殊效果:无
总等级:5
-开启功能:解锁大地图中的营帐建造功能，并且提升营帐可建造数量上限
-升级效果:提升可建造营帐数量
-特殊效果:无
总等级:10
-升级效果:提升本城耐久上限
-特殊效果:无
总等级: 3
-升级效果:提升本城视野范围(可以更早发现敌方部队) 
-特殊效果:无
总等级: 10
-开启功能;使本城拥有城防军
-升级效果:提升城防军部队兵力数量
-特殊效果:无
总等级: 5
-开启功能:解锁大地图上的箭塔、拒马建造功能
-升级效果:提升箭塔及拒马的可建造数量上限
-特殊效果;无
总等级: 5
-升级效果:提升驻守在本城的部队造成的兵刃和谋略伤害
-特殊效果:无
总等级: 5
-升级效果:降低驻守在本城的部队受到的兵刃和谋略伤害
-特殊效果:无
总等级: 5
-升级效果:提升本城部队的士气上限
-特殊效果:无
紧急撤离条件:
-紧急撤离时玩家的出生州需要有空余的出生点。
-紧急撤离有72小时的冷却时间，与东山再起共用。
-新建角色的3小时内无法使用紧急撤离。
紧急撒离效果;
-紧急撤离后会在玩家的出生州随机出生点再次出生。
-若主城位于出生州，紧急撤离时会保留主公的同盟状态。若紧急撤离前主公被俘虏，则紧急撤离后会继续保持俘虏状态。
-若主城不位于出生州，紧急撤离时会退出同盟，并清除俘虏状态。
-紧急撤离时仓库中资源的80%会被保留，可超出紧急撤离后的仓库.上限。
-紧急撤离后会保留主城的城建等级。
-紧急撤离后分城的部队会自动解散，不返还征兵消耗。
-紧急撤离后主公建造的大地图建筑将被自动拆除，攻占的领地和中立建筑会自动变为无主状态。
-紧急撤离后策书及预备兵数量会保留，并可以超出紧急撤离后的上限，名声、铜币、金铢、玉璧、武将卡等不受影响。
东山再起条件:
-东山再起时目标地域需要有空余的出生点。
-东山再起有72小时的冷却时间，与紧急撤离共用。
-新建角色的3小时内无法使用东山再起。
-同盟盟主无法使用东山再起。
东山再起效果:
-东山再起后可以重新进行一次出生地选择，但不会改变主公的地域特性。
-东山再起后主公会自动退出同盟并恢复无同盟状态。
-若东山再起前主公被俘虏，东山再起后俘虏状态会自动解除。
-东山再起时仓库中资源的80%会被保留，可超出东山再起后的仓库上限。
-东山再起后城建等级将重置为初始状态。
-东山再起后所有的部队会自动解散，不返还征兵消耗。
-东山再起后主公建造的大地图建筑将被自动拆除，攻占的领地和中立建筑会自动变为无主状态。
-东山再起后策书及预备兵数量会保留，并可以超出东山再起后的上限。名声、铜币、金铢、玉璧、武将卡等不受影响。
介绍;
-部队总共有骑、盾、弓、枪、器械五大兵种，在队伍配置界面可以自由给部队设置任意一种兵种。
-兵种适性会影响武将的基础属性，不同武将最适的兵种不同，其中S级改变武将属性至120%，A级为100%，B级为85%，C级为70%。
-建议结合部队全体武将的兵种适性，合理选择队伍的兵种。
介绍;
-进入战斗后，武将属性会根据兵种适性获得加成效果。适性越好，属性加成越高。
-克制盾兵、器械,被枪兵克制。
-通过升级骑兵营可以强化其机动性，成为沙盘行军速度最快的部队。
-可使用西凉铁骑、虎豹骑等特殊兵种战法。
介绍:
-进入战斗后，武将属性会根据兵种适性获得加成效果。适性越好，属性加成越高。
-克制弓兵、器械，被骑兵克制。
-盾兵适性高的武将往往具有较强的防御能力，通过升级盾兵营可以进一步强化其防御能力。
-可使用陷阵营、藤甲兵等特殊兵种战法。
介绍:
-进入战斗后，武将属性会根据兵种适性获得加成效果。适性越好，属性加成越高。
-克制枪兵、器械，被盾兵克制。
-升级弓兵营之后，驻守状态的弓兵会在战斗首回合进行一轮齐射以获得兵力优势， 且弓兵营会提供全属性加成，效果全面。
-可使用无当飞军、白马义从等特殊兵种战法。
介绍:
-进入战斗后，武将属性会根据兵种适性获得加成效果。适性越好，属性加成越高。
-克制骑兵、器械，被弓兵克制。
-枪兵适性高的武将往往具有极强的进攻能力，通过升级枪兵营可以进一步强化其进攻能力。
-可使用白联兵、大戟士等特殊兵种战法。
介绍:
-进入战斗后， 武将属性会根据兵种适性获得加成效果。适性越好，属性加成越高。
-被骑兵、盾兵、弓兵、枪兵克制。
-不适合战斗，但拥有全部兵种中最高的基础攻城值，且器械适性对攻城值有额外加成。
战法是决定武将作战能力的核心因素。不同的战法搭配会造成完全不同的效果。
-主公新入乱世,对如何获取战法,战法有何效果定是十分疑惑。在该回答上方可见相关页签,主公可细细查看。
自带战法与传承战法:
-每名武将都具有其独特的自带战法，且不可通过遗忘替换。
-传承战法可供所有武将学习，主公可自行搭配。
战法获取:
-除自带战法外，武将还能学习两个传承战法。大多数传承战法没有使用要求，主公可以自由搭配，仅有部分强力战法有使用兵种上的要求。
-获取一个传承战法需要经历“传承”以及“演练”两个步骤。
传承:
-消耗一名武将并获得其传承战法。每名武将都有其特定的传承战法，主公可以通过武将详情界面一武将立绘右下角的传承按钮或战法界面右下角的战法传承按钮查看武将的传承战法。在主公决定传承武将后，将消耗该武将，并获得30%演练度的传承战法，此时战法还不能够供武将学习，需继续将演练度提升至100%。
演练:
-传承一名武将后，主公在战法界面可以找到其传承战法。选中该战法后，可以看到战法右侧的演练按钮。点击演练按钮，主公可以选择消耗满足条件的武将以演练战法。在演练进度达到100%后，该战法便可以自由学习了
提示:
-开疆扩土活动赠送的数名四星城卫可供主公演练战法，加快主公的发展速度。
战法学习;
-每名武将最多可使用一个自带战法以及两个传承战法。武将等级达到五级和武将觉醒(武将二十级且自带战法十级后可通过消耗两名同星级武将觉醒)后可分别解锁第二、第三战法位。
-在武将五级后，主公点击武将卡牌查看该武将详情，点击自带战法下发现绿色的“可学习”按钮，进入战法学习界面。选中想要学习的战法，并点击右侧“学习”按钮，便成功学习该战法。
- S级和A级战法的学习次数绝大多数仅有一次，且学习次数不可提升。若主公想更换战法的携带者，可先将战法进行遗忘，再让其他武将学习。
战法强化;
-在武将详情界面，点击相应战法，便可看到强化按钮。
-战法最高等级为10级。强化战法需消耗一定战法点。
-战法点来自转换低星武将获得，一般通过消耗铜币的良将招募获取低星战法。招募界面下方可设定武将自动转换战法点的规则。通过战法界面左下角“战法点转化”按钮，主公还可以手动将武将转化战法点。
战法搭配;
-队伍的组合千变万化，如何利用已有的武将和战法搭配出最强阵容将是主公的乐趣所在。
搭配原则速记;
-勤加思考
-问问尚书台。输入武将名称即可。
-询问盟友。
战法分类:
-武将战法分为指挥战法、主动战法、突击战法、被动战法、政治战法、兵种战法、阵法七大类。
-各种战法的机制都不相同，具体内容还需主公仔细研究战报。