主公初任城主，便逢卧龙先生周游至此。
这位便是卧龙先生
听闻主公领兵剿灭城内贼寇，安抚百姓，如今已为一城之主。
便由亮协助主公熟悉城内事务。
眼下战事未起，主公当趁此良机扩展领地，发展势力。
出征需要武将领兵作战，眼下城内将才有限，便由在下为主公引荐两位，还请主公前往「招募」。
点击前往招募
点击返回
点击返回
主公如今已获两名良将，现在可以将武将「编入部队」中
选择主城
点击进入主城
点击进行部队配置
点击配置主将
点击上阵曹休
点击配置副将
点击上阵孙乾
点击进行快速分兵
确认完成分兵操作
部队需要战胜领地，上的守军才能成功攻占领地。当前部队已整备完毕，请主公下令
点击选择出征部队
战胜守军后方可占领领地
战胜守军后，需要一段时间对领地进行占领，之后方可将该领地纳入主公势力之下
点击领取首占奖励
周围有相连领地时方能下达攻占指令，当前可以由该领地对周围领地下达攻占指令。
部队回到城中可以恢复伤兵，保存战斗力，还请主公将部队撤退「回城」
点击回城命令部队撤退
报！启禀主公！有一队贼人出现在城外
请主公随我至城楼查看
弟兄们，随我攻进城内
苍生劳苦，尔等仍行不义之事。奸邪恶徒，速速受死!
不好，贼兵来势汹涌，双方僵持不下，正处于战平状态。
战平时，增派部队支援能够提高胜算，还请主公即刻派兵增援。
兵种之间相互克制，若利用克制关系能够取得更大优势
眼下这些贼兵为骑兵部队，义军的盾兵被骑兵克制而处于劣势。
枪兵克制骑兵，主公可以令部队率枪兵出战，定能举歼灭贼兵。
选择主城
点击进入主城
点击进行部队配置
进入兵种选择界面
选择兵种切换为枪兵
当多方部队交汇时便会进行交战，主公可以命令部队「行军」至贼寇所在地。
选择目标领地，支援义军
点击选择出征部队
令部队行军，击退贼兵
贼人已退，主公可命部队「回城」。
点击回城命令部队撤退
禀主公，义军将领关平求见。
在下关平，多谢大人出手相助。
若主公不嫌，关某愿追随主公。
祝贺主公再添一员良将
以关平良将之才，若任其为主将，定可助主公征战四方。
经方才一战，各武将实力得到提升，能率领的兵力上限得到提高，主公可为部队「分兵]。
选择主城
点击进入主城
点击进行部队配置
点击下阵曹休
点击主将更换上阵武将
点击上阵关平
点击进行快速分兵
确认完成分兵操作
眼下贼人已退，当务之急在于拓展领地，积蓄实力。
现在城内局面已渐趋稳定，请容亮先行告辞。
亮已为主公规划了需要完成的事项，还请主公多多留意当前任务，有缘再会
主公迟迟未下令，想必仍在规划今后大计。
先前卧龙先生曾为主公谋划今后发展要略，主公可参考其中计策。
主公可于任务之中查看，应能助主公规划大计。
点击查看任务
恭喜主公再添大将，当前可将该武将配置入部队中，定可提升部队实力
名将与良将拥有更强的作战能力
主公可命该武将上阵作战
部队统御值有限，还请主公留意武将统御值
主公可暂时放弃低级领地，以便攻占更高级领地。
稟主公，当前城内资源匮乏，还望主公谨慎选择城建。
主公可参照任务目标，应能助主公规划大计。
启禀主公，斥候来报，华歆前来投奔。
请速速引荐
华歆同是精于政事之人，若能将其战法[传承]下来供子仲学习，想必能大有用处。
但是传承后，进行传承的武将将离开主公，还请主公多加留意。
点击进入战法界面
点击进入战法传承
选择需要传承的武将
完成传承后，需要派遣武将进行演练，方能领悟战法精髓。
叁与演练的武将也将暂别主公，还望主公谨慎选择
添加武将卡作为战法演练素材
眼下战法已演练完毕，已经可以使武将「学习]该战法
点击进入武将界面
选择糜竺学习战法
学习刚才传承的战法
在下学习该战法后，收获良多，多谢主公。
如今子仲已习得简政，主公可委任其助主公处理内政，想必能为主公排忧解难。
今得将军相助，实乃我军之幸。
将军之名平亦早有耳闻，今日终得一见，果然勇武非凡。
在下仰慕关将军之名久矣，望有朝一日能与将军并肩作战。
主公， 如今我军将才日多，若能令更多武将率军出战，便可于作战中多几分优势。
该当如何。
于城内修建点将台，便可为部队配置第二名副将。
【点将台】升级点将台可以上阵更多的武将，使队伍的战斗力更上一个台阶。
点将台建造完成后，即可三名武将同时率军，主公莫忘为部队配置副将和分配兵力。
稍后更换
前往更换
前往放弃
一意孤行
当前领地等级较低，建议对3级以上领地进行屯田，可以获得更高的收益。是否确认继续屯田？
整理队形，收兵
黄巾军
攻下城池，要钱有钱，要粮有粮！
大伙一起上
灭了他们
攻城车
义军
给老子灭了他们
情况不妙，即刻调整阵势！