禀主公，经斥候回报，先前被击退的贼党已散，应当不足为患。
只是此城长期为贼人所占领压制，城池残破不堪，百姓苦不堪言。
主公如今接管此城，百废待兴，当以「建设」为重。
君王殿是城池的核心，主公当优先改建君王殿才能便于建设更多设施。
只是建设城池需要耗费木材、铁矿、石料等资源。
城内资源所剩无几，若不及时补充资源，长此以往恐怕难以为继。
主公应当以积累资源为重。
建造农场、 采石处等厂坊能够提升资源产量， 应能解决城内困境。
我等将于城内修建工坊，操办生产之事。
关平率众开垦农田，兴修工坊，百姓听闻，纷纷响应云集，始兴劳作。
经主公一番修建，眼下城池已初具规模。
自从城内兴建各类厂房，城内无业百姓得以靠此维持生计。
百姓们无不感激主公的作为，更是有不少年轻力壮之人自愿入伍为军。
现百姓热情高涨，主公可趁此机会「征召预备兵」，为我军储备实力。
发榜征兵！
主公深得民心，城内百姓踊跃响应征兵号召，纷纷前来投军。
恭贺主公，近日我军捷报频传，全军上下正奋力开拓疆土，实乃可喜之事。
不过若要维持军队实力，需要征召充足的预备兵做补充。
而城池同样需要耗费大量资源进行建设，长此以往恐怕入不敷出。
为应对不测的灾害疫病及他方势力之侵略，恐怕要多储备些资源才是。
臣有一计，可献与主公。
有何妙计?
当前主公拥众多城外领土及城内厂房，可从事生产之事。
若主公「委任」一名主政官协助主公，专事内政之事，想必能助力资源生产，提升生产效率。
世间不乏精于政务之才，通内政诸事，若能委以重任，想必能为主公分忧解难。
还望主公能知人善用，使政官执事于内，战将忘身于外，主公之业可指日而待也。
启禀主公，在下有一友人，名为糜竺，才能了得，若能得此人相助，霸业可期。
请速速引见！
来到了接待室…
主公，这位便是平之故人糜子仲。
糜竺听闻主公事迹，今日特来拜会。
竺惊叹于主公入主城池时日虽短，然城内井然有序，百姓安居乐业。
糜竺虽不善征战，若主公不嫌，愿助主公一臂之力。
主公近来忧心忡忡，可是为资源一事所困恼?
正是
主公当 前拥众多兵士，除征战之外，若能够用其人力，想必能解决资源问题。
当如何利用？
正所谓兵农合一，派遣军队进行「屯田」，从事生产之业，以军队治理，定能够快速生产资源。
主公可对我方领地下达屯田指令，一段时间后便可收获资源。
主公可于战事未紧时，多派遣军队屯田，以积蓄资源，备日后所需。
当下正值秋收之时，行屯田之策事半功倍。
启禀主公！张宝前来投奔
在下张宝，大人治军之名早已名扬四方，在下愿追随大人成就大业。
正逢市集开市的日子，市集之中叫卖声讨价声此起彼伏，确是片热闹的景象。
今日市集难得开市，特邀请主公前来走上一遭。
主公可能有所不知，这市集已有近半年未开市了。
可是因为贼人作乱?
正是。生计尚且难以维持，更谈何贸易。
所幸主公治理有方，这集市得以再次开市。
大人瞧一瞧，新采的上等玉石。
主公您看，这街市上玉石、绸缎应有尽有。
想主公入主此城时，四遭皆是断壁残垣，饿殍遍野。
今日已是这般热闹模样，城内百姓虽然说不上富裕，但也不至于受饥饿之苦。
幸得诸君相助，方有此番景象。
主公不必谦虚。在下听闻，各方诸侯以压榨百姓来给养军队，百姓苦不堪言....
而主公不以牺牲百姓供养军队，百姓自不用受饥寒之苦。
待到主公平定天下之日，想必天下百姓均能如城内百姓一般不愁饥寒。
此乃吾之所望。
启禀主公，糜竺邀请主公到其家中一聚。
好，我这就过去。
两人相见于亭院之中。
主公， 经前一阵休养生息， 资源日渐充实，全军上下气势高涨。
不需太多时日便可攻占资源更为丰富的领地。
但高级领地，上的守军实力强悍，主公万不可掉以轻心，需多加筹备。
愿闻其详。
除了为军队配置更多兵力外，主公还可通过栽培武将以提升部队实力。
每名武将拥有武力、智力、统率、速度四项作战属性及政治与魅力两项内政属性。
武力、智力、统率、速度四项作战属性代表了武将领兵作战的能力，将在作战时发挥作用。
而政治与魅力为内政属性，代表武将作为内政官时的能力。
主公可以通过升级武将、分配属性点等方式提升武将属性，也可以通过升级“兵战”建筑提升武将属性。
有诸位将领领兵作战，我军定能旗开得胜。
多谢子仲指教。
近日我军捷报频传，攻无不克，开疆拓土呈燎原之势。
启禀主公，曹休前来求见。
快快有请
主公我军日前顺利攻占四级领地，实属喜人之事。
当前全军上下士气高涨，更有众多将士欲一鼓作气攻占更高级领地。
今日臣特来向主公进谏，还请主公暂缓攻占五级领地一事。
何出此言？
臣已派斥候查探，五级领地拥九千兵马，更有善战之将领兵坐镇。
还望主公谨慎行事，提升我军实力后再做挑战。
眼下主公可通过出征攻占领地不断磨砺武将实力提升武将等级。
主公也可通过「扫荡」 我方 领地，与领地守军交战,为武将积累作战经验。
唯有我军众将领身经百战，方可立于不败之地。
因主公治军有方，如今我军以破竹之势攻占周围领地。不需太多时日便可挑战更高级的领地。
不过高级领地上自有重兵把守，需提升我军实力方可从容应敌。
若能于城内「修建军营」，可提升武将带兵上限，使部队能携带更多士兵出战。
想必有助于攻占高级领地。
建造军营能够使每名武将多率200名士兵出战，大幅度提升部队的实力。
修建军营需先将君王殿升至七级，还请主公多积累资源，尽早修建军营。
城外出现一队人马，来路不明。
报!城外有一骑将领率数百人而来眼下已临近城门。
眼下尚不知其来意。
来者可有操战旗，鸣战鼓?
未见。
不必惊慌，即便有精兵千人也难以攻入我城，况数百人。
来者未见操旗鸣鼓，应非敌者。
报!一黑面大汉，自称李典，率数百兵士称要投奔主公，现正在城外候着。
快！请入城内
李典参拜将军。今日终幸得拜见将军。
今日造访，所为何事?
旧随黄巾时，曾闻大人威名，只恨失身为盗，不得相随。
李典今日携部众前来投奔将军。
愿将军不弃，收李典为步卒，早晚执鞭随镫，死亦甘心!
启禀主公，关平、周仓一同前来求见。
主公，昨夜平与子仲对谈，子仲以为高级领地不仅物产丰盈，更适于筑城。
我等可于高级领地修筑造币厂等设施，更可「建筑分城」 以巩固我军势力
然而高级领地数量稀少，自当先下手为强。
如今我军正如日中天，关平请命率军出征六级领地。
仓先前有闻，六级以上领地据重兵把守，多支军队驻于其上，我军需多队人马方可匹敌。
仓愿率一队人马一同出征，助关将军一臂之力。
如此，便由关平率军先行出征，李典率援军部队随其后出战，定可一举攻占领地。
关平领命。
李典领命。
其后，各军整备军马，以待出阵之时。
十四章对话
十四章对话
十四章对话
十四章对话
十四章对话
十四章对话
十五章对话
十五章对话
十五章对话
十五章对话
十五章对话
十五章对话
十五章对话
诸葛亮寻访对话
诸葛亮寻访对话
诸葛亮寻访对话
诸葛亮寻访对话
诸葛亮寻访对话
诸葛亮寻访对话
许褚寻访对话
许褚寻访对话
许褚寻访对话
许褚寻访对话
许褚寻访对话
许褚寻访对话
荀彧寻访对话
荀彧寻访对话
荀彧寻访对话
荀彧寻访对话
荀彧寻访对话
张飞寻访对话
张飞寻访对话
张飞寻访对话
张飞寻访对话
张飞寻访对话
甘宁寻访对话
甘宁寻访对话
甘宁寻访对话
甘宁寻访对话
甘宁寻访对话
华雄寻访对话
华雄寻访对话
华雄寻访对话
华雄寻访对话
大乔寻访对话
大乔寻访对话
大乔寻访对话
大乔寻访对话
貂蝉寻访对话
貂蝉寻访对话
貂蝉寻访对话
貂蝉寻访对话
紫色武将通用对话1
紫色武将通用对话2
紫色武将通用对话3
紫色智将通用对话1
紫色智将通用对话2
紫色智将通用对话3
紫色智将通用对话4
橙色图纸通用对话1
橙色图纸通用对话2
紫色材料寻访对话1
紫色材料寻访对话2
紫色材料寻访对话3
橙色宝物寻访对话1
橙色宝物寻访对话2
橙色宝物寻访对话3
橙色宝物寻访对话4
紫色宝物寻访对话1
紫色宝物寻访对话2
军需官名称