成就说明
成就分类
赛季奖励
领地势力
建筑势力
法令
同盟信件
分组信件
系统信件
体力
属性
适性
克制
战法
进阶
觉醒
重塑
传承
装备
加点
战法获取
战法演练
战法学习
战法升级
战法点数
战法类型
领地
税赋
贸易
商贾
君主
迁城
条件限制
闭城
状态描述
再起
再起条件
冷却时间
紧急撤离
东山再起
贸易
贸易比例
贸易官
加入同盟
退出同盟
同盟攻城
同盟贡献
同盟等级
俘虏
同盟加成
加入同盟
退出同盟
同盟攻城
同盟贡献
同盟等级
俘虏
试炼规则
挑战部队
挑战奖励
数据处理
个人数据
武将数据
战法数据
地图数据
其他数据
卡包更新
领地势力
建筑势力
查看排行
发展同盟
名将招募
良将招募
特殊招募
基础功能
调动
征兵
箭塔
拒马
虎帐
工坊
仓库
造币厂
乐府
分城
占领要塞
要塞功能
同盟外交
中立
敌对
友好
签到
活动说明
活动时间
活动说明
活动时间
统御值
兵力配置
行军速度
攻城值
部队加成
兵种选择
兵种克制
武将配置
士气值
城建功能
立即完成
君王殿
预备兵征召
内政官
委任经验
练兵经验获得
练兵武将限制
寻访
寻访使
奖励预览
武将转化
驯马
坐骑
驯马官
锻造
材料
装备
锻造官
资源地种类
土地产量
守军兵力
军官等级提升
军官兵力提升
同时上阵军官
如何建造
分城功能
如何建造
营帐功能
如何建造
箭塔功能
如何建造
拒马功能
讨伐贼寇
讨伐奖励
剿灭蛮族
剿灭奖励
拦截木牛流马
木牛流马奖励
扫荡
扫荡奖励
屯田
屯田收益
攻城
可以通过游戏内的行为完成成就系统所给出的任务，并且提升赛季成就评价
成就有征战、内政、发展和攻城四大类别
每个赛季均会根据该赛季的成就评价给予对应的丰厚奖励
空地 +3
1级领地 +10    2级领地 +20    3级领地 +40
4级领地 +60    5级领地 +160    6级领地 +200
7级领地 +250    8级领地 +300    9级领地 +350
10级领地 +400
箭塔 +50    拒马 +20    分城 +1000
营帐 +20    造币厂 +200    工坊 +200
虎帐 +200    仓库 +200    乐府 +200
要塞 +100
个人建筑的势力值会随着等级提升而增加
主城默认占据的7格土地不提供势力值
只有同盟的盟主、副盟主、指挥官可以编辑法令，最多可以同时发布10个法令
只有同盟的盟主、副盟主、指挥官、外交官和官员可以发送全盟信件
只有分组的管理者可以发送当前分组成员可见的分组信件
邮件中的限时物品将会从发件时进行计数，请及时领取
赛季结束时，将会清空邮件，请及时领取邮件内物品
武将每3分钟恢复1点体力，每次行动消耗15点体力
武将的武力影响兵刃伤害，统率影响兵刃防御，智力影响谋略伤害和谋略防御，速度影响战斗中的出手顺序，政治、魅力影响委任加成
武将是用不同兵种时使用对应兵种适性，适性越高战斗中武将的属性就越高
骑克盾，盾克弓，弓克枪，枪克骑，器械被其他兵种克制
武将5级解锁第2个战法栏，武将20级、自带战法达到10级且武将完成觉醒，可解锁第3个战法栏
武将消耗同名卡牌可以进阶，每次进阶可获得10个自由属性点
武将达到20级，自带战法达到10级后，消耗2个同星级武将可以觉醒
玩家每10天可以重塑1个武将，退还该武将进阶、觉醒消耗的武将卡牌和升级战法消耗的80%
战法传承可以获得特定的自由战法，但进行传承的武将会被消耗掉
武将达到20级后可以装备4种装备
武将每升10级额外获得10个自由属性点，每进阶1次额外获得10个自由属性点
战法传承可以获得对应的战法，传承时该武将会消失，传承获得的战法，初始拥有30%的演练度
消耗指定武将卡可以提升对应战法的演练度，战法演练度达到100%时可以配置给符合学习条件的武将
拥有自由战法槽的武将可以学习战法，学习时会消耗该战法1次可配置次数，遗忘战法时返还1次可配置次数
战法初始为1级，最大等级为10级，武将学习战法之后可以消耗战法点来提升战法等级
分解武将卡可以获得战法点，分解时可以通过消耗金珠来获得双倍的战法点
战法分为被动、阵法、兵种、指挥、主动、突击、政治7种类型，战法类型决定战法在战斗中的施放时机，其中被动、阵法、兵种、指挥战法会在准备回合施放，主动、突击战法会在正式回合中施放，政治战法仅在武将委任时生效
可以查看目前领地的详细信息及各资源产量
通过税赋可以获得大量铜币
每天可以进行1次免费征税，及3次消耗金珠的强制征税
贸易中可以将木材、铁矿、石料、粮食中的任意一种资源以一定比例交换为指定资源
建造集市后开启贸易功能，贸易比例受集市等级和贸易官的技能与属性影响
在商贾中使用资源、铜币或金珠可以购买到多种物品（包括铜币、战法点和材料等）
商贾中的尚品每天0点免费刷新一次（冷却时间为24小时），每天可以使用50金珠额外刷新一次，每次刷新会重新获得6个商品
商贾需要皇图霸业达成指定条件后解锁
每周一的00：00商贾会将战功超过30000的部分清空，主公请及时使用
可以进行闭城、迁城、再起的操作
攻占相邻7块没有建筑的领地后可以迁城
名声达到5000才能迁城
城内的部队需处于待命状态
城内不能有工作中的城建设施
72小时内只能进行一次迁城
被俘虏时不能进行迁城
迁城要消耗500金珠
迁城后，城池原先占有的7格土地会被释放变为中立状态
开启闭城后需要先进入准备，通过准备阶段才能进入闭城状态
准备时间：2.5小时
闭城时间：6小时
冷却时间：6小时
新手保护期间、闭城冷却期间和被俘虏时无法开启闭城
成功进入闭城状态后，玩家的主城和分城都将进入免战状态（无法被攻击和占领），玩家同盟内的其他玩家可以对城区使用驻守命令
成功进入闭城状态后，玩家如果对自己的队伍下达任何指令都将马上取消闭城状态
成功进入闭城状态后，所有派出的队伍都将自动进入撤退状态回到所属的主城或者分城
在闭城准备阶段取消，不会触发冷却时间；成功进入了闭城状态后取消闭城状态会进入冷却时间
再起区分为紧急撤离、东山再起两种方式
玩家再起会放弃所有领地和地图建筑，并在所选州内的随机位置重新筑城
再起时会保留仓库种80%的资源和主城中的预备兵
再起不会改变玩家的地域特性
新角色创建3小时后才能使用再起功能
再起成功72小时后才能再次使用再起功能
紧急撤离与东山再起共享冷却时间
使用紧急撤离会自动选择玩家创建角色时选择的州再起
紧急撤离后，主城中编制的部队会自动回到主城，分城中编制的部队会自动解散
紧急撤离不会影响主城中的内容。主城中已完成的城建会保留，城建、征兵、驯马、练兵的进度也会保留
若紧急撤离时玩家主城在创建角色时选择的州，则紧急撤离不会影响所属同盟和俘虏状态
若紧急撤离时玩家主城不在创建角色时选择的州，则紧急撤离后会自动退出同盟并解除俘虏状态
使用东山再起可选择除资源州之外的任意州再起
东山再起后所有部队都会自动解散
东山再起后主城中的城建会变为创建角色时的初始状态，城建、征兵、驯马、练兵也会自动取消
东山再起后会自动退出同盟并解除俘虏状态
需要建造集市才可以开启贸易功能
升级集市的等级可以提升贸易比例
委任武将可以进一步提升贸易比例
加入同盟可以获得同盟的资源生产增益
可以开启同盟玩法
盟友可以相互借地
可以和同盟一起攻城掠地，获得同盟庇护，同时广结同盟好友
只能加入同属一个州的同盟，除非比别州同盟攻入本州，并且在本州占领了一座城池
退出同盟回清空同盟贡献，并失去所在同盟的资源生产增益
退出同盟后将变成无同盟状态，无法借盟友土地
退出同盟后需要冷却24小时，才能再次加入同盟
退出同盟无法解除俘虏状态
同盟的官员可以组织同盟成员一起攻打城池，城池只有同盟才能占领
同盟攻城不仅可以获得攻城奖励，还可以获得同盟人数上限加成
同盟贡献可以提升同盟的等级，加入同盟期间占领资源地或者向同盟捐献资源，都可以获得同盟贡献
提升同盟等级，可以增加同盟的人数上限，提升同盟的资源生产增益。同盟等级越高，成员上限越高，资源生产增益越大
被俘虏后可由同盟、友盟成员通过攻城的方式进行解决，或缴纳赎金自救
盟主被俘虏后会清空同盟仓库的资源。请注意保护盟主
加入同盟后可以获得一定的资源产量加成
资源加成的数值与同盟等级与占领的城池有关
加入同盟可以获得同盟的资源生产增益
可以开启同盟玩法
盟友可以相互借地
可以和同盟一起攻城掠地，获得同盟庇护，同时广结同盟好友
只能加入同属一个州的同盟，除非比别州同盟攻入本州，并且在本州占领了一座城池
退出同盟回清空同盟贡献，并失去所在同盟的资源生产增益
退出同盟后将变成无同盟状态，无法借盟友土地
退出同盟后需要冷却24小时，才能再次加入同盟
退出同盟无法解除俘虏状态
同盟的官员可以组织同盟成员一起攻打城池，城池只有同盟才能占领
同盟攻城不仅可以获得攻城奖励，还可以获得同盟人数上限加成
同盟贡献可以提升同盟的等级，加入同盟期间占领资源地或者向同盟捐献资源，都可以获得同盟贡献
提升同盟等级，可以增加同盟的人数上限，提升同盟的资源生产增益。同盟等级越高，成员上限越高，资源生产增益越大
被俘虏后可由同盟、友盟成员通过攻城的方式进行解决，或缴纳赎金自救
盟主被俘虏后会清空同盟仓库的资源。请注意保护盟主
每天的试炼有7层关卡(7 Challenges)，通关一层难度后才可以挑战下一层难度
挑战试炼使用玩家拥有的武将，会保留等级、战法、加点、装备和进阶情况
挑战部队的兵力为固定值，与挑战层数相关
挑战部队和敌军部队只有缘分加成，没有阵营和兵种加成
若三次内挑战成功可获得3倍奖励；五次之内可获得2倍奖励
每次进入新赛季，玩家的各项数据都会进行分别处理
保留持有的玉壁和金珠数量
保留持有的装备、材料
重置名声、领地上限、木材、铁矿、石料、粮食、策书、铜币
侠客军将重置为非侠客军
保留所有武将卡、武将进阶数、觉醒状态、兵书解锁状态
重置武将等级、经验、配点、自带战法等级、已学习战法、已学习兵书
保留所有已演练战法、已传承战法、战法的演练进度和事件战法的兑换进度
重置战法学习次数、战法点
重置城建设施等级、分城、地图建筑、资源地归属、同盟建筑、城池归属
重置同盟关系、邮件、战报、排行榜、任务进度、税赋征收次数、试炼进度、个人成就、皇图霸业进度
每个新赛季的初始名将卡包和皇图霸业卡包会与上一赛季有所不同
空地 +3
1级领地 +10    2级领地 +20    3级领地 +40
4级领地 +60    5级领地 +160    6级领地 +200
7级领地 +250    8级领地 +300    9级领地 +350
10级领地 +400
箭塔 +50    拒马 +20    分城 +1000
营帐 +20    造币厂 +200    工坊 +200
虎帐 +200    仓库 +200    乐府 +200
要塞 +100
个人建筑的势力值会随着等级提升而增加
主城默认占据的7格土地不提供势力值
点击左下角的跳转按钮可以查看自己的排名
同盟势力值是同盟所有成员个人势力值之和
每次招募获得10点战法点数并获得1个武将
5.6%几率获得5星武将
36%几率获得4星武将
58.4%几率获得3星武将
每5次招募必定获得4星武将或5星武将
最多连续招募30次必定获得5星武将
每次招募获得1个武将
0.2%几率获得4星武将
2%几率获得3星武将
38%几率获得2星武将
59.8%几率获得1星武将
每次招募获得1个武将
5.6%几率获得5星武将
36%几率获得4星武将
58.4%几率获得3星武将
每5次招募必定获得4星武将或5星武将
最多连续招募30次必定获得5星武将
营帐拥有2格视野
部队进入基地营帐后其士气值会立即回满
部队进入基地营帐后其伤兵会立即恢复
玩家可将部队调动到营帐
调动后营帐即成为部队的基地，部队出征后再回城会回到基地营帐中
调动过程中部队移动速度提升100%，并且不消耗士气
部队可在基地营帐中征兵，但需要额外消耗铜币
营帐内只能同时有一支部队征兵
箭塔拥有2格视野
非友好同盟成员部队进入箭塔相邻的土地时会与箭塔守军发生战斗
箭塔守军强度与箭塔等级相关
非友好同盟成员部队进入拒马所在的土地时会被拒马阻挡。阻挡状态下部队无法移动。
被阻挡的部队只能回城，或在拆除拒马后继续移动
虎帐可增加主城预备兵上限
多个虎帐的效果可以叠加
工坊可提升玩家资源产量
多个工坊的效果可以叠加
不能在工坊上屯田
仓库可增加资源存储仓库上限
多个仓库的效果可以叠加
造币厂可提升玩家铜币产量
多个造币厂的效果可以叠加
乐府可缩短主城部队中的武将的体力恢复时间
多个乐府的效果可以叠加
分城拥有5格视野
分城拥有主城的部分功能，可进行城建和部队配置
占领要塞需要连地
未被占领的要塞有城防守军和城池守军两种守军部队
城防守军兵力为600，每次攻击要塞时都会出战
城池守军兵力为两队各9000，每半个小时刷新一次
已被占领的要塞没有守军
消灭守军后将要塞耐久变为0即可占领要塞
要塞拥有2格视野
玩家可将部队调动到要塞。调动后要塞即成为部队的基地，部队出征后再回城会回到基地要塞中
调动过程中部队移动速度提升100%且不消耗士气
部队可在基地要塞中征兵，但需要额外消耗铜币。要塞内只能同时有一支部队征兵
部队进入基地要塞后其士气值会立即回满
部队进入基地要塞后其伤兵会立即恢复
·同盟盟主、副盟主及外交官可以设置同盟外交关系
·同盟之间存在中立、敌对、友好的关系
·当同盟建立后与其他同盟都默认为中立关系
·中立状态下，同盟之间的势力相遇会发生战斗，也可以攻占其他中立同盟的土地
·敌对状态是单向状态，无需对方同盟同意
·敌对状态下，同盟之间的势力相遇会发生战斗，也可以攻占其他敌对同盟的土地
·友好状态是双向状态，将对方同盟设置为友好状态后需要得到对方同意，友好状态才得以成立
·两个互为友好状态的同盟，双方的部队相遇时不会发生战斗，也不可以攻占友好同盟的资源领地，友好同盟之间可以互相驻守
·可以借用友好同盟的关卡通行，但是不可以借用友好同盟成员的土地连地
·处于友好状态的两个同盟可以解除友好状态，只需要其中一方点击解除双方的友好状态即可解除，需要12小时的读条时间
·友好同盟之间不能共享对方的同盟科技、城池加成和同盟等级等资源加成
·签到奖励每天0点刷新，当天首次登陆游戏时自动签到并领取奖励
·每次签到奖励按奖励列表顺序领取，若中途有未登录的天数，下一次登录时会延续之前的签到进度
·签到奖励每30天更换一次，赛季结束时会重置签到进度
·提升个人势力值即可获得对应奖励
·活动持续整个赛季
·玩家累计充值到达指定额度后即可参与活动
·活动开启后，达到一定势力值可获得对应奖励
·活动长期开启，全部奖励领取完成后结束
·若当前赛季中有奖励未领取，后续赛季中势力值达到要求后依旧可以领取剩余奖励
部队上阵武将的总统御值不能大于统御值上限，可通过升级君王殿和帅令坛来提升统御值上限
部队出征前需要给武将分配兵力，主将兵力为0时部队无法出征。兵力配置需要消耗城池中的预备兵，可以通过征兵或击败木牛流马来获得预备兵
部队的行军速度由部队的兵种决定，特殊高级兵种和城建设施可以提升部队的行军速度
部队的攻城值由部队的兵种决定，骑兵、盾兵、弓兵、枪兵的基础攻城值为40，器械的基础攻城值为100
部队武将满足特定条件时可以触发部队加成，获得更强的战斗力
部队在主城或分城中时可以任意切换兵种，但是每个武将对应不同兵种的相性不同，且部分武将战法只能在特定兵种的部队中生效
骑兵克制盾兵，盾兵克制弓兵，弓兵克制枪兵，枪兵克制骑兵，器械被所有其他兵种克制但有着优秀的攻城值
部队必须配置主将才能出征，另外每支部队最多可以额外配置2名副将。同名武将无法重复出场(包括部队上阵、练兵和委任）
部队出征时默认拥有100点士气值，连续行军会使士气值降低从而影响部队在战斗中的输出能力。部队回城后可以立刻回满士气值，在野外待命时也可以缓慢恢复士气
·提升城建建筑等级可以提升资源获取效率、部队战斗实力等
·主城/分城都拥有2个免费的建造队列，最多同时建造的队列为5个，剩余的3个队列需要花费铜币开启
·可以使用一定数量的金铢立即完成城建建筑的建造
·君王殿是其他城建建筑和功能解锁的核心，请优先提升君王殿的等级
·主公可以消耗资源在主城或分城中进行预备兵征召
·征兵队列每1分钟结算一次，征召完成的预备兵可立刻在部队配置中分配给武将
·预备兵征兵队列可以中途取消，取消时，会返还剩余征兵资源的100%
·共有11种内政官，每一种内政官都有不同的加成效果
·内政官可以提升资源产量、增加锻造出高级装备的概率等
·升级相应的建筑可以解锁更多的内政官职位
·内政官的加成效果受政治属性或魅力属性影响
·武将标签为“政”或“魅”的武将为内政武将
·当内政武将被委任为内政官时可以随时间获得经验奖励
·委任经验奖励受总资源产量加成
·练兵所获得的经验为固定值，多名武将上阵时会平分所获得的总经验
·提升演武场等级可以提升获得的经验
·委任练兵使可以提升获得的经验
·正在部队中的武将无法进行练兵
·正在委任中的武将无法进行练兵
·进行寻访需要消耗铜币和寻访次数
·寻访次数上限可以通过升级寻访台提升
·通过寻访玩家可以获取材料、武将、装备等奖励
·通过委任寻访使，可以提升主公获得极品奖励的概率
·寻访使的效果受其魅力属性影响
·通过点击寻访界面右上角的奖励预览按钮，主公可查看寻访可获得的全部奖励
·寻访获得武将时，将按照招募处设置的转化规则对低星武将进行自动转化
·通过消耗资源，玩家可以开始驯马
·进行一段时间的驯马后，玩家可以获得坐骑
·驯马获得的坐骑会随机获得属性
·<font color='#fcae61'>珍品级</font>和<font color='#d777d1'>上品级</font>坐骑会有一定几率获得特技
·通过委任驯马官，可以提升主公获得高品级坐骑的概率
·驯马官的效果受其魅力属性影响
·通过消耗材料和资源，玩家可以锻造出武器和防具
·锻造出的装备会随机获得属性
·<font color='#fcae61'>珍品级</font>和<font color='#d777d1'>上品级</font>装备会有一定几率获得特技
·通过讨伐地图上的贼寇，玩家可以获得材料箱奖励，开启材料箱可获取锻造材料和锻造图纸
·通过寻访，玩家有几率获得锻造材料和锻造图纸
·获得锻造图纸后可以解锁特殊锻造，通过额外消耗一张图纸，玩家可以获得一件指定的<font color='#fcae61'>珍品级</font>装备
·通过委任锻造官，可以提升主公获得高品级装备的概率
·锻造官的效果受其魅力属性影响
一共有5种类型的资源地：
·硅：产出硅资源
·矿石 ：产出矿石资源
·燃料：产出燃料资源
·食物：产出食物资源
·黄金：产出黄金
产出硅、矿石、燃料、食物资源的领地有10个等级，每个等级对应的资源产出：
空地 +100/h    1级领地 +200/h    2级领地 +300/h
3级领地 +400/h    4级领地 +600/h    5级领地 +1300/h
6级领地 +1500/h    7级领地 +1700/h    8级领地 +1900/h
9级领地 +2100/h    10级领地 +2300/h
产出黄金的一定是6级以上的领地，每个等级对应的黄金产出为：
6级领地 +100/h    7级领地 +200/h    8级领地 +300/h
9级领地 +400/h    10级领地 +500/h
每个领地都有守军把守，等级越高的领地守军数量越多：
空地 200    1级领地 400    2级领地 1200
3级领地 2400    4级领地 5400    5级领地 9000
6级及以上等级的领地同时有多队守军共同把守：
6级领地 15000x2    7级领地 21000x2    8级领地 27000x2
9级领地 36000x2     10级领地 45000x3
介绍:
-武将等级提升会使武将属性成长。
-等级提升还会提高军官兵力上限。
-每十级获得自由属性点。
-武将等级达到5级时将解锁第二战法位;武将等级达到20级且自带战法达到10级时，可通过武将觉醒获得第三战法位。
-通过与NPC领地守军、敌对玩家部队战斗军官可获得经验
-建造演武场(需要君王殿到达7级)后，军官还可以通过练兵功能来获取经验
军官携带的兵力越多，战斗力就越强
提高军官的等级来增加带兵上限，每1级增加100
通过内城中的兵营科技可以快速提高军官带兵上限
一支部队最多可配置3名军官，包括1名主将和两名副官
部队默认可上阵1名副官
通过升级科技点将台，可以解锁部队的第二副官
名声达到6000后,建造分城功能解锁。
主公仅可建造一个分城,且分城不支持改名功能,还望主公留意。
建造分城需占领与主城形状相同的六边型7格土地,并且中心土地等级必须为6级及以上等级土地。
建造分城可为主公增加1000势力值。
分城城建与主城类似,可以进行预备兵征兵、部队配置并为主公带来额外的资源产量、仓库容量。
分城可以被敌对同盟占领,被占领后分城将失去所有功能。主公可以通过上缴一定资源给占领同盟以赎回分城
·升级军机营科技可以增加大地图上的营帐建造数量
·升级工程营科技可以提高箭塔的营帐等级上限
·在所有等级土地上都可以建造营帐。
·玩家可将部队调动到营帐。是部队远离城池作战时的临时大本营。
·调动后营帐即成为部队的出发点，部队出征后再回城会回到出发点营帐中
·建造后会失去该土地的势力值而获得来自营帐的势力值。1级营帐可提供20势力值，每升1级增加20势力值。
·升级工事营科技可以增加大地图上的箭塔建造数量
·升级工程营科技可以提高箭塔的建造等级上限
·在所有等级土地上都可以建造箭塔。
·箭塔拥有2格视野。
·非友好同盟成员部队进入箭塔相邻的土地时会与箭塔守军发生战斗。
·箭塔守军强度与箭塔等级相关。
·建造后会失去该土地的势力值而获得来自箭塔的势力值。1级箭塔可提供50势力值，每升1级增加25势力值。
·升级工事营科技可以增加大地图上的拒马建造数量
·升级工程营科技可以提高拒马的建造等级上限
·在所有等级土地上都可以建造拒马。
·非友好同盟成员部队进入拒马所在的土地时会被拒马阻挡。阻挡状态下部队无法移动。
·被阻挡的部队只能回城，或在拆除拒马后继续移动。
·建造后会失去该土地的势力值而获得来自拒马的势力值。1级拒马可提供20势力值，每升1级增加20势力值。
点击地图上出现的贼寇，发布讨伐指令，可以派遣部队前往消灭贼寇。
·讨伐会消耗部队体力。
·讨伐会与贼寇发生战斗，但是不会与地块守军发生战斗。
讨伐成功可获得资源、材料宝箱等奖励。高级贼寇掉落的材料宝箱甚至可以获得锻造图纸奖励
点击地图上出现的蛮族，发布剿灭指令，可以派遣部队前往消灭蛮族
·剿灭会消耗部队武将体力。
·剿灭会与蛮族部队发生战斗，但是不会与地块守军发生战斗。
·服务器达成皇图霸业-盛食厉兵后会开启蛮族功能，除了达成盛食厉兵的当天，蛮族只在周五和周六出现。
剿灭蛮族可以获得大量黄金奖励和军官经验奖励
名声达到4000后，在城池附近的领地上会刷新木牛流马。
点击木牛流马部队可查看其行军路线，将部队行军至其路线上，便可截击木牛流马。
提示:在 UTC 时间的 1:00 5:00 9:00 13:00 17:00 21:00 点刷新，即每4小时为当前没有木牛流马的玩家刷新一次,  刷新时如果玩家已经有木牛流马或今天已经刷新了3次木牛流马则不再刷新新的木牛流马"
消灭木牛流马，可以获得大量资源和预备兵
点击任意己攻占的资源地，发布扫荡指令，可以派遣部队前往扫荡领地守军
·扫荡会消耗部队武将体力
·扫荡会与领地守军发生战斗，但是不会再次占领领地
扫荡会获取军官经验，用于军官的等级提升
点击任意已攻占的资源地，发布屯田指令，可以派遣部队前往资源地获取资源
·屯田会消耗部队武将体力。
·屯田需要消耗策书。
·屯田不会和地块守军发生战斗，建议派遣非主力部队屯田，保留主力部队体力。
屯田可以在短时间获得大量目标地块同种的资源
·越高级的资源地屯田获得的资源越多
·多支部队可以同时在同一资源地屯田，都可以获得相应的屯田资源。
介绍:
-军团的官员可以组织团员一起攻打城池或关卡，城池、关卡只有同盟才能攻占。
-参与军团攻城的团员可以获得攻城奖励，军团获得军团人数上限加成。
体力
属性
适性
克制
战法
进阶
觉醒
重塑
传承
君主
迁城
闭城
再起
紧急撤离
东山再起
贸易
箭塔
拒马
虎帐
工坊
仓库
造币厂
乐府
分城
统御值
兵力配置
行军速度
攻城值
部队加成
兵种选择与克制
兵种选择与克制
武将配置
士气值
寻访
寻访使
驯马
锻造